　　上月底，针对旅游行业社会公众满意度连年下降，投诉居高不下的情况，市消保委向社会公开征集消费者代表，对本市旅游行业暗访。消息一出，立即引来上千人报名争做旅游业的“深喉”。记者昨日从市消保委获悉，消保委将从600多位有效的报名者中挑选出几十名“卧底”，深入沪上各大旅行社进行暗访，并汇总一份深入的旅游业侵权情况报告，于十一黄金周前正式出炉。
　　据市消保委相关人士介绍，目前报名阶段已经结束，截止4月30日(以邮戳为准)共收到1000多人来信报名，除去信息不全以及错误报名的情况，共有600多位有效的报名进行登记，进入下一轮选拔。报名者中包括了学生、教师、公司职员、退休职工、律师、公务员等各个职业。其中，一大半的报名者都具有大专以上的学历。据了解，大部分争当“卧底”的报名者，都曾有过被旅行社侵权的经历。
　　最终，消保委将根据职业、年龄、能力等情况选拔几十人。暗访之前，消保委还将对“卧底”进行一次“秘密培训”。比如，如何隐藏身份完成任务、如何识别旅游中常见的陷阱以及侵权行为、发现旅行社侵权后如何处理等。此后，卧底将两人一组加入旅行团，分期分批进行暗访，调查重点是景点、食宿、交通、购物等内容是否与旅行社的合同相符。据悉，本次暗访除了外地长途游外，还兼顾上海近郊的短途游，能考察到外地接地团、本地导游等各方面情况。调查时，卧底还将携带一份“秘密”表格，包括了吃、住、行、玩、购等各个指标，在旅游过程中对照合同承诺，逐项调查各项指标是否相符。
　　除了暗访，消保委、旅委、文化执法总队、行业协会等部门还将联合对旅游行业进行明察，对旅行社的资质、人员资质、挂靠情况进行调查。9月中旬，十一黄金周到来之前，消保委将根据“卧底”体验和明察结果，以及各部门的旅游投诉情况，总结出一份深入的旅游业调查报告。对于暗访中发现的旅行社侵权行为，消保委将督促相关企业进行整改，并对旅游业的相关政策提出建议，还将发布消费警示、消费提示来对消费者十一黄金周出游进行指导。（肖蓓）
　　