　　前天，市民王小姐背上行囊踏上了去海南三亚五日四夜的行程，利用“时间差”她得了一个“大优惠”，与“五一”黄金周期间的出游价格相比，前天的价格已从最高的3300多元回落到2000元左右，降幅达1300元左右。记者前天从上海市各大旅行社了解到，黄金周后国内长线游价格逐渐回落，预计到5月10日价格将回落到黄金周前的水平。
　　据悉，“五一”过后，张家界、九寨沟[图库]、昆明和丽江等国内游热线价格均有较大幅度的回落。据悉，昆明、大理、丽江双飞六日游的价格由“五一”的4900元降至现在的3520元，价格回落达1400元；西藏七日游和九寨沟、峨眉、乐山游的价格下降达1000元；山西乔家大院游和北京游的价格也分别下降了400多元和500多元。
　　业内人士认为，“五一”黄金周期间人们集中休假，突击消费，长假过后出游人数减少，市场马上进入淡季。近年来，旅游市场每逢节后都出现“暴
　　跌”的特征，这已成为市场惯例。导致这种现象的主要原因在于节日期间机票以及旅馆价格都有较大幅度的上涨，但节日过后马上回落，带动旅游线路出现“暴跌”现象。
　　记者了解到，“五一”后到昆明的机票价格降至7折，上海至海南的机票最低可至6折，桂林的机票不再“一票难求”，到太原的机票降到800多元，其他景点的航班价格也均有较大幅度的下降。一些旅行社反映，当地旅馆的住宿费用近日明显回落。
　　据了解，国内短线游的价格也有回落，但总体降幅较小，在100元以内，部分线路几近于“五一”期间的价格。
　　据介绍，“五一”过后，出境游部分热线价格变化幅度大，“东南亚游”、“港澳游”大幅降价。主要受机票价格回落的影响，泰国、普吉岛旅游的价格“五一”黄金周期间为4200元，现在只需2600元左右便可领略到泰国的美丽风光；香港游价格大幅“跳水”，部分旅行社的“香港四日游”的价格由“五一”期间的2500元降至现在的888元，降幅高达60%。另一方面，“欧洲游”和“澳洲游”、“俄罗斯游”价格跌落平缓，降价幅度小。（据上海交通广播消息）
　　