　　影片《无极》中那片令人惊艳的高山杜鹃花海，取景于云南省迪庆藏族自治州香格里拉县深山里的“圣湖”―――碧沽天池。但因为这次拍摄，已美丽了百年的花海盛景将难以再现。当剧组把美景定格到银屏上的同时，却给世外仙境般的碧沽天池留下了难以抚平的伤痛：一个造型复杂的钢架怪物至今耸立湖边，一座破败的木桥将天池硬生生地劈成两半……
　　高13米全钢架结构“垃圾金舍”被弃圣湖边
　　据称，两年前《无极》剧组在香格里拉拍摄时搭建的景点，如今已经成为一堆垃圾，严重破坏了当地的自然景观和生态环境。
　　3月27日，记者前往探访。
　　由于刚下过一场大雪，进入碧沽天池的22公里山路大半被积雪覆盖，狭窄多弯，行路非常艰难。记者的车子几次走错方向并历时三个小时，才终于到达碧沽天池。
　　远远就望见一个铁灰色的巨大“乌龟壳”立在湖池边，这就是被媒体热炒的《无极》外景拍摄基地―――“海棠金舍”。
　　据悉，这座高13米，横跨梁46米的全钢架结构的庞然大物，是剧组请北京一家公司施工建造的。为了达到特殊的拍摄要求，除了造型奇特之外，“海棠金舍”所有的跨梁设计都需要承受88吨的承重。
　　但如今，取得巨额票房的《无极》剧组早已胜利“班师”，而他们留给这神奇美景的却只有这座全部由钢筋混凝土和木料搭建成的“怪物”，孤零零地立在湖边显得格外刺眼。
　　拨开积雪，下面能发现大量废弃的木料和水泥袋。更为甚者，原来浑然一体的天池则被一道几十米长的浮桥硬生生地劈成两半，浮桥从“海棠金舍”正前方伸出并一直通向对岸，支撑的钢管插入天池深处，桥上的木板失落了不少，人们已经无法在桥上行走……
　　“圣湖”已黯然失色！
　　剧组进驻天然摄影棚
　　地方政府一路开绿灯
　　无论是少数民族风情浓郁的云南，还是人间仙境香格里拉，一直是许多人梦寐以求的地方。近年来，云南省一直致力于建设“民族文化大省”、“旅游大省”和“影视拍摄基地”，并取得了显著成绩。此间，凡有助于宣传云南形象的工作和活动，云南省官方从上至下，一般都会给予积极的支持和配合，可谓用心良苦。
　　面对《无极》的青睐，云南省给予了极大支持。香格里拉县县长马文龙告诉记者：“得知陈凯歌选中碧沽天池作为《无极》的拍摄地，我们非常高兴，我们认为这对香格里拉、对迪庆藏族自治州的美丽风光，是一次非常好的宣传机会。”当时他也相信：将来随着《无极》的热映，碧沽天池和香格里拉的美丽将更大范围地展现在全世界观众的面前。
　　2003年11月28日，迪庆藏族自治州委在一份会议纪要中要求该州相关部门“在依法办理有关手续的前提下，做到减少中间环节，快速高效地做好各项工作”，并为此成立了由一名州委宣传部副部长挂帅的“《无极》迪庆协拍领导小组”。
　　此后，《无极》剧组的拍摄工作进展顺利，其所涉事宜几乎一路绿灯：为让剧组的大型车辆能直接开到碧沽天池附近，政府投资15万元加宽和加固了通往碧沽天池的22公里林区山路；为了在天池边上搭建外景建筑“海棠金舍”和横跨天池的木桥，政府专门协调了木材等相关事宜……
　　2004年 6月，陈凯歌率队进驻香格里拉。
　　资金无着落剧组说抱歉
　　“人间天堂”埋重重隐患
　　如今，在《无极》赢得巨额商业票房的同时，也给人间天堂香格里拉带来了一系列“后患”。两年时间过去了，剧组一直没有来拆除他们搭建的“海棠金舍”，当地政府也没有足够的资金来做善后处理，于是这座岌岌可危的建筑，像怪兽般一直伫立在昔日美丽宁静的碧沽天池边。
　　据了解，迪庆藏族自治州委宣传部曾多次与《无极》剧组联系。2005年8月，剧组终于发出了关于委托处理电影《无极》剩余物品的拍卖函。拍卖函中规定，将影片置景遗留事宜全权委托给迪庆藏族自治州委宣传部处理，还将场地清理工作、拆除恢复工作也一并委托。2005年10月 16日，迪庆藏族自治州委宣传部又将《无极》遗留事项委托给香格里拉县政府。
　　州委要求香格里拉县对整个工作进行评估，用拍卖“海棠金舍”和木桥的钱来进行场地清理等工作，剩余款项用来尽量恢复原貌。迪庆藏族自治州州委宣传部副部长李爱明透露，由于近日一直积雪压山，恢复工作还没有展开。但他表示，自己还是很担心，毕竟剧组留下的建筑木材经过长期摆放，大部分已经不能使用，无法卖出。与此同时，拆卸“海棠金舍”钢架的资金一直没着落，不知拆下来的钢筋能够卖多少钱。李爱明还透露，从《无极》剧组发来的函上看不出他们对此事的态度。但两星期前，《无极》剧组一位姓郑的负责人打来电话表示，此事给迪庆藏族自治州带来了麻烦，剧组觉得很抱歉。
　　就这样，一次“做大做强旅游业的千载难逢的大好机遇”变成了一个“烫手的山芋”。
　　