







 建设部副部长仇保兴指责《无极》剧组让香格里拉遭遇毁容之灾







 设部副部长仇保兴指责《无极》剧组让香格里拉遭遇毁容之灾　　新华网杭州5月9日电（记者方益波　万可） “电影《无极》剧组在云南香格里拉碧沽天池拍摄，对当地自然景观造成破坏”，在9日于杭州举行的“城镇和风景区水环境治理国际研讨会”上，建设部副部长仇保兴在主题报告中对当前存在的破坏风景区和城镇水环境的行为提出严厉批评。
　　仇保兴说，碧沽天池地处海拔4000多米的高山，池水清澈澄明，池畔遍布罕见的杜鹃花，周边覆盖着茂密的原始森林和草地。他引用媒体报道的资料说，电影《无极》剧组的到来使美丽的天池犹如遭遇了一场毁容之灾，不仅饭盒、酒瓶、塑料袋、雨衣等垃圾遍地，天池里还被打了一百多个桩，天池边禁伐区的一片高山杜鹃被推平，用沙石和树干填出一条简陋的公路，一个混凝土钢架怪物耸立湖边，一座破败木桥将天池劈成了两半。
　　仇保兴还批评了过度人工化、城市化，乱占地建房、毁坏自然遗产等当前城镇和风景区建设中存在的破坏水环境等问题。
　　他举例说，一些地方在核心景区和近核心景区大量建造宾馆或增加床位，过度使用景区溪水和抽取地下水，造成溪流、泉水干涸，地下水位下降。有的地区放任占景建房，盲目进行修堤、填湿地造田，截弯取直河道等。浙江著名的风景区雁荡山原以溪景闻名，由于过度抽取地下水，致使绝大多数的溪流干涸，潺潺溪流之景再难呈现。建设部日前已对庐山风景区等地方出现的单位乱建房屋事件进行严肃处理，当事人都受到了党纪政纪处理。他强调，任何建设工程，都要算算经济、社会、生态三笔账。
　　仇保兴展示了大量的图片，痛心地说，我们国家大部分的县级市、小城镇基本上没有污水处理厂，水质性缺水日益严重，虽然县级市的污水排放只占总污水排放量的10％左右，但对整个环境造成了极坏的影响。后期治理耗资巨大，在许多县级市，垃圾、农副产品加工、网箱养鱼、养猪、奶牛场粪便排放等都对水体造成了破坏，结果鱼虾绝迹。这些污水失控的现象，正在毁坏可永续利用、不断增值的自然遗产。他说，最典型的就是历史上被无数文人墨客赞美的昆明滇池，现在水质恶化，花了巨资治理效果仍不理想。
　　据悉，为期三天的研讨会共有500多名国内外专家学者、政府官员和企业家与会，他们将共同探讨实现城镇和风景区水环境与人类和谐共处的有效途径，总结交流中外城镇和风景区水环境治理经验。>>>我来说两句
　　【链接】
　　因为拍摄影视剧而破坏当地环境，近年来时有耳闻；
　　2004年，歌手李进投诉《神雕侠侣》导演及剧组，在九寨沟森林公园拍摄时，破坏了神仙池钙化堤、珍珠滩植被；
　　2005年，女演员柯蓝公开批评自己主演的影片《惊情神农架》剧组，在外景地拍摄时破坏原始生态，拍摄现场到处扔的是塑料瓶，笑闹声把金丝猴逼得无路可退；
　　2005年，由谢霆锋主演的《情癫大圣》在神农架“用水泥浇筑成蘑菇形状，使原有地貌无法再复原”。