
　　浪漫理由：列出你最喜爱丽江[图库]的7个理由
　　根据你对丽江的理解，可以是亲身的，也可以是在电视上看到的丽江，书本上读到的丽江，朋友那里听来的丽江，只要是您对丽江的喜爱是独到的，您将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。
　　活动规则：活动将在2006年5月10日开始，我们将定期整理大家的题目，每周五为一个结点，下一个周一公布前一周的评选结果，根据评选的结果大家选出最喜爱的创意、理由及情歌。依次类推，我们将评选出7位免费赴丽江度过第一届“中国情人节”，并且7位获奖者可以免费带一位朋友同行。活动截止在2006年7月14日，2006年7月21日公布所有获奖网民的名单。
　　评分标准：由网友打分和主办单位综合评分，最终解释权归本次活动的主办方
　　参与奖励：奖励双人丽江（束河）首届“中国情人节”浪漫7日游
　　参赛作品：
　　1、colorwind
　　我喜欢丽江的7个理由:
　　古朴、浪漫、小资、小桥流水、东巴文化、玉龙雪山[图库]、有太多有故事的人
　　要是给我7天的时间在丽江，我会：
　　第一天在一个小客栈里枕着阳光睡觉，
　　第二天在一个酒吧里泡上一整天，再认识几个天南海北、独自出来旅游或寻找故事的人；
　　第三天或许约上前一天认识的人在古城逛逛，或者制造点故事；
　　第四天租辆自行车，在丽江转转；
　　第五天可能还是哪儿都不想去了，找个摇椅去发呆；
　　第六天还是发呆；
　　第七天争取做个好梦后就不走了。。。。。。
   >>我也要参加……