　　急救女大学生成渝列车刹一脚
　　5月7日下午，四川绵阳师范学院大三女生刘敏在N 882成渝城际快速列车上突然发病，剧烈疼痛让她几乎休克。危急时刻，快速列车在北碚紧急停车1分40秒，有关人员迅速将患者送往医院急救。昨日下午，病情得到控制的刘敏出院返校。这是成渝城际快速列车5月1日开通以来，首次破例在途中刹一脚。
　　剧痛！女学生列车上发病
　　“五一”期间，绵阳大三女生刘敏到重庆和男朋友度过了一个快乐的假日。7日下午3点，刘敏独自坐上了N882次快速列车准备返回成都。她在加2号车厢坐下不久，就感觉到胸口隐隐作痛，车过沙坪坝，一阵剧痛袭来，痛得刘敏大汗淋漓。她赶紧问邻座乘客有没有止痛药，但整节车厢都没有乘客携带。刘敏捂着胸口倒在座位上，脸色煞白，有乘客赶紧叫来女乘务员。
　　快速列车刚开通不久，车上没有配备医务人员，也没有准备相关药品，乘务员只好通过广播向乘客求助。不一会儿，一名男子和一位学中医的吴女士赶来，为刘敏把脉诊断，但他们一时也无法诊断出刘敏为何剧痛难忍，吴女士只好掐刘敏的人中为她止痛。
　　破例！
　　快速列车中途刹车
　　由于没有得到药物治疗，刘敏病情加重，神情也开始恍惚，吴女士建议尽快下车治疗，否则后果难料。乘务员赶紧向列车长通报了这一紧急情况。此时列车正行进在沙坪坝与北碚之间，距北碚就几分钟车程。而才开通的成渝快速列车按规定中途只停遂宁一个站，如果刘敏在北碚下不了车的话，她就必须再忍受2小时到遂宁站下车治疗。就在乘客们都为她揪心时，一个好消息传来：为了挽救刘敏，成都铁路局客运段决定在此让成渝快速列车刹一脚，停靠2分钟，送刘敏下车治疗。
　　停车！
　　众人抬她上急救车
　　15时25分，N882次快速列车在乘客的掌声中稳稳停在了北碚车站。车站两名工作人员在众人帮助下，迅速将几乎休克的刘敏接下火车，抬上已等候在此的北碚区中医院急救车。短暂停留1分40秒后，N882次又朝目的地飞驰而去。据成铁分局客运段戴科长介绍，该趟列车在行进中加快车速，抢回了被耽误的时间，行程没有受任何影响。
　　出院！
　　女学生感谢乘务组
　　昨日下午，记者在北碚区中医院急诊科病房里看到了刘敏。她介绍说，引发剧烈疼痛的病因是她患有慢性胃病，上车前又吃了些刺激性食品，造成慢性胃病急性发作，通过紧急治疗，病情已经得到控制。急诊科李医生介绍说，幸亏刘敏治疗及时，才能在这么短的时间内控制病情，否则极有可能引发其他并发症。当天下午，病情得到控制的刘敏出院返回成都。
　　刘敏还告诉记者，她被抬下列车后，北碚车站先帮她将车票改签到了8日上午，后来了解到她必须住院治疗，又按里程计算退给了她50元钱。为此，刘敏特别感谢N882次快速列车乘务组和铁路方面，也希望通过本报向帮助过她的吴女士等众多乘客表示谢意。　　