　　山村支教老师背着氧气袋上课
　　患有慢性心衰竭的她为实现梦想特地立下“生死状”
    多次在办公时晕倒
　　“邹妈妈，我是您的丰都儿子朱江云，您身体好吗，还抱着氧气袋上课吗？现在我成绩不错，我和您的52个孩子都很想您。”昨日，江北区华新实验小学的邹晓彬老师一接到这个来自丰都的电话，眼泪夺眶而出。
　　　现任教于江北区华新实验小学的邹晓彬，2003年还在江北区滨江小学，当年年初，医生宣布患有慢性心衰竭的她只有5年生命。为实现多年到山村支教的梦想，虽然她心肌缺血时随时都会危及生命，邹晓彬仍立下“生死状”交给了学校及区教委。2003年9月4日，46岁的邹老师如愿走进了丰都县江池镇中心小学。
　　　江池镇中心小学校长黄浩介绍，刚到学校，邹晓彬就积极投入到工作中，但学生们搞不懂的是，为什么老师常常将一根连在绿色袋子上的管子插进鼻孔。由于气候差异大，邹老师在一次办公时晕倒了，医院当时还下了病危通知书。2003年11月22日，邹在带领学生们采集标本时，她又一次因缺氧不省人事，医院再次下了病危通知书。从那以后，邹不敢大意，每次上课都抱着氧气袋。其丈夫多次打来电话“命令”她回重庆治病，但邹说，“我只想帮帮山区的孩子，我宁愿倒在讲台上，也不愿死在病床上。”
　　　昨日打来电话的朱江云，是江池镇中心小学闻名的“笨”学生，为了帮助小家伙，邹老师不仅给小朱洗脚、洗澡，还给他买新衣服。在1个月后的一次少先队活动中，朱和同学们扑进邹老师怀里：邹老师，我能叫你妈妈吗？从那以后，邹晓彬多了53个孩子。
　　2004年6月26日，邹支教结束，现在华新实验小学教语文。昨日，她告诉记者，“为了孩子，就是累死也值得。”记者 石果 实习生 罗智渊