　　　　【来源：华夏时报】 
　　“五一”黄金周到了，车票变得特别难买。从4月28日起至5月7日，凡在网上订购火车票的旅客均须提前6个小时到北京西站和北京站取票，否则此次订票将被自动取消。
　　垄断售票体制亟待破除
　　铁路客票真的那么紧张吗？铁路客票其实是一种商品，是商品就必须按市场的规则去运营，与其它商品一样要有一条畅通、透明、开放的销售渠道。但是，在铁路这样一个高度一体化垄断的行业，多年来一直实行的是客票自己控制的办法，人为造成了销售渠道不畅。
　　本月在阜阳召开的全国春运工作总结暨客运工作会议上又出台了铁路客票代理业务管理办法（试行）讨论稿，在总则第四条中提出了与现行国家相关政策完全相悖的“铁路客票代售业务，在符合本办法规定的各项条件的前提下，原则上应委托路内企业开展铁路客票代行销业务”的错误办法，对铁路系统之外的客票的代理实行了更加严厉的政策。有些地方的铁路客票管理系统对非铁路系统的代理点立即采取了具体措施，有的要求终止代理合同，有的代理点被告知将终止售票业务。在本就不通畅的销售渠道上又加了一道揩油的阀门，在浪费社会资源的同时又给人民群众造成了新的不便，使国内铁路客票销售秩序更加混乱。因此，对铁路售票的垄断体系应该加以改革，从而更方便公众买票。
　　（建平）