　　日前，日本关西电力公司所属的福井县美滨核电站3号机组发生了蒸气泄漏事件，虽然事故并未造成放射性物质泄漏，但仍造成4人死，7人伤的严重后果。这次事故，再一次引起了人们对于核能发电安全性的置疑。
　　“核泄漏”危害猛于虎
　　作为一种能源，核电的确有着不可比拟的魅力――它是目前最新式、最干净，且单位成本最低的一种电力资源；它稳定性高、寿期长、低污染，在解决资源紧缺，改善环境质量方面具备明显优势；它可以促进经济发展并协调经济发展与环境建设的关系，是可持续发展的重要能源。
　　1957年以来，人们开始建设核电站利用核能发电，到现在，核电约占全世界电力的1/5，对繁荣经济起了巨大作用。但是不可回避的是，在过去的近半个世纪中，核能也曾给人类带来过巨大的伤害，“核泄漏”这一“隐患”就如一颗定时炸弹埋在了人们心里。历史上曾发生过的核泄漏事故，都造成了相当的危害，最严重的一次要数1986年发生在前苏联的切尔诺贝利核泄漏事故。
　　1986年4月26日对于切尔诺贝利核电站来说是个悲剧性的日子。凌晨1点23分，两声沉闷的爆炸声打破了周围的宁静。随着爆炸声，一条30多米高的火柱掀开了反应堆的外壳，冲向天空。反应堆的防护结构和各种设备整个被掀起，高达2000℃的烈焰吞噬着机房，熔化了粗大的钢架。携带着高放射性物质的水蒸气和尘埃随着浓烟升腾、弥漫，遮天蔽日。虽然事故发生6分钟后消防人员就赶到了现场，但强烈的热辐射使人难以靠近，只能靠直升飞机从空中向下投放含铅（Pb）和硼（B）的沙袋，以封住反应堆，阻止放射性物质的外泄。
　　这场事故不但造成2人死亡，更使很多人受到放射性物质的污染。至1992年，已有7000多人死于这次事故的核污染。由于这场事故，核电站周围30公里范围被划为隔离区，居民被疏散，庄稼被全部掩埋，同时在日后长达半个世纪的时间里，10公里范围以内将不能耕作、放牧；10年内100公里范围内被禁止生产牛奶。不仅如此，由于放射性烟尘的扩散，整个欧洲也都被笼罩在核污染的阴震中。临近国家检测到超常的放射性尘埃，致使粮食、蔬菜、奶制品的生产都遭受了巨大的损失。时至今日，当时参加救援工作的83．4万人中，已有5．5万人丧生，上万人成为残疾，30多万人受放射伤害死去。
　　正是这种巨大的危害性使得许多人对核电站谈虎色变。在许多国家，“反对派”激烈的抗议和阻挠使核电事业的发展放慢了脚步。此次日本美滨核电站事故的发生又一次引起了人们对核能发电安全性的置疑。作为同样拥有核电站的国家，中国的核安全问题在此刻也被推到了台前：中国该不该继续发展核电？中国核电站够安全么？
　　解读中国核电安全密码
　　针对这样的疑问，中国核工业集团公司安全环保质量部主任从慧玲给出的答复是：“在中国，（切尔诺贝利核电站悲剧）那样的事故绝不会发生。”
　　核电专家凭什么给出如此肯定的回答？凭的是高质量的技术保障和严格的监督管理体系，二者一体，形成“纵深防御体系”，从而将核泄漏概率降至最低。
　　中国核电站有4道安全屏障 。第1道，核电站的燃料是二氧化铀的陶瓷体芯块，能把绝大部分的裂变产物自留在芯块内；第2道，性能相当好的锆合金包壳管把芯块密封在管里；第3道，压力容器及一回路压力边界；第4道，安全壳。 当4道屏障同时失效，放射性物质才有可能泄漏，但这个概率是极低的。
　　另一方面，自1984年中国建造第一座核电站开始，国家对核安全的重视就从未松懈过，制定了一套完整的核安全监督管理体系――成立专门的核安全监管机构；建立完全与国际接轨的核安全法规标准体系；对所有核电站实施安全许可证制度，安全许可证发放后，继续对核电站的设计、建造、运行实施全程安全监督；中国核安全局在中国的四个地区建有监督站，对所有运行或在建的核电站实行24小时现场监督……20年来，国家投入了大量人力物力进行研发，从主管部门到电站业主，经过二十年的发展，其设计、运行、维护的经验不断增加，这也是核安全得到保障的重要基础。
　　另外，即使发生过几次事故，历史仍然可以证明核电是种十分安全的能源。自1957年美国第一座核电站运行以来，已累计运行了1万多堆年，就是其间发生过的两次严重事故，也只有一次有放射性物质逸出，造成污染和人员伤亡。这种高安全的运行纪录，在能源发展史上，包括常规电厂、煤矿、油井、水坝等，都是绝无仅有的。事实上自切尔诺贝利和三哩岛两次核事故后，各核电国家加强安全措施和安全管理，加上核电技术的改进和成熟，核电站运行更加安全可靠了。
　　到目前为止，已基本确定此次日本美滨核电站事故原因是由于安全检查体制出现漏洞，工作人员玩忽职守，致使管道年久失修，超过安全期限而造成的。只要我们严格按照管理规定操作，重视安全工作，这样的问题是不会发生的。
　　中国核电发展现状
　　有了比较成熟的技术作保障，中国有能力进一步发展核电。而社会发展带来的高电力需求使中国十分有必要迅速发展核电。
　　近两年来，由于国民经济持续快速增长，电力包括煤炭、石油等能源已经开始出现十几年前中国经济起飞时期的瓶颈制约征兆。随着中国经济的增长，作为主要动力的电力，预计到2020年装机总量将达到8亿～9亿千瓦左右，由于目前中国电力结构以煤电为主，要实现上述目标，如全部用煤就必须新增12亿吨以上电力用煤，而目前中国每年煤电发电排放的二氧化硫已达810万吨，由此将给资源、采掘、运输及环境带来难以承受之重。电力结构如果得不到优化，能源与环境两大问题的负面影响将难以克服。
　　在这种情况下，中国迫切需要寻找一种经济、高效的新能源。而风电、太阳能发电、潮汐发电等各类新能源，至今尚未解决电力大规模生产及经济性的问题。目前，能大规模生产电力的方式唯有核电，加快发展核电因此成为解决中国电力供应问题的必然选择。
　　中国核电建设已有20年的历史，截至目前中国共有核电站8座，共有15台机组，其中已建成运行的9台，正在建造的两台，已报送国务院并得到批准近期将开工的4台。
　　值得一提的是秦山核电站。秦山核电站是中国自行设计建造的30万千瓦原型压水堆核电站，已有十多年安全运行的良好业绩，被誉为“国之光荣”。在此基础上的秦山二期核电站为我国核电自主化事业的进一步发展奠定了坚实的基础。 而秦山三期核电站是中国和加拿大合作建造的我国第一座重水堆核电站， 1号机组于2002年11月19日实现首次并网，2002年12月31日提前43天投入商业运行。2号机组也于今年6月12日提前91天并网发电。
　　20年来，中国核电发展虽然进展显著，但距世界水平仍有很大的差距。目前全球核电占电能的比重平均为17％，已有17个国家核电在本国发电量中的比重超过25％。而中国核发电量占总量却不到2%，远不到世界平均水平，更远远低于法国、美国85％和30％的水平。长远来看，中国的核能发电潜力巨大。根据规划，到２０２０年，中国核电装机比重将从目前的１．６％上升到４％左右，核电的装机容量将达到３６００万千瓦左右，这个速度相当于每年建一座“大亚湾”。从配套发展角度来看，该规划将带动核燃料各个环节的能力和规模到２０２０年翻两番，必将为国家带来丰厚的经济利益，同时也将有效地解决资源及环境问题，产生良好的社会效益。（韩雪）
　　