
　　东方网4月11日消息：据路透社报道，意大利警方称，该国通辑的要犯、西西里黑手党教父伯纳德-普罗文扎洛(BernardoProvenzano)逃亡40年后，于本周二在西西里的科里奥尼附近被捕。媒体称，这是意大利在过去13年里打击黑手党取得的最大的成功。
　　西西里山城科里奥尼因为影片《教父》而闻名，普罗文扎洛被称作“科里奥尼的幻影”。1993年，时任意大利黑手党教父多多里那在西西里首府巴勒莫被捕，普罗文扎洛开始执掌黑手党大权。
　　电视画面上，普罗文扎洛被捕的消息甚至抢去了正在举行的意大利大选的风头。意总统府发表声明称，总统卡罗-阿泽利奥-钱皮向内政部长朱塞佩-皮萨努表示，他为抓到普罗文扎洛而感到高兴。
　　73岁的普罗文扎洛自1963年起被通辑，被称作意大利的“超级亡命徒”。警方手中掌握的他的最后一张照片是1959年他25岁时拍摄的。因为过去几十年意大利黑手党犯下的种种罪行，普罗文扎洛曾被缺席审判定为终生监禁。1992年，意大利反黑手党官员吉奥瓦尼-法尔克纳和保罗-伯斯里诺都死在黑手党手中。
　　警方称，普罗文扎洛是在科里奥尼附近的农村被捕的，今天晚些时候将押往巴勒莫的监狱。多少年来，他一直待在西西里，无数次的逃过警方的追捕，这在当地已经被奉为传奇。去年，意大利反黑手党检察官皮特罗-格拉索曾曝光称，有政治人物和警方力量为普罗文扎洛提供保护。