   [来源：《财经》杂志]
　　中国银行黑龙江分行再度爆出银企内外勾结、盗用巨额银行承兑汇票的大案。
　　据３月５日出版的《财经》杂志报道，中国银行黑龙江分行双鸭山四马路支行(下称四马路中行)银行前行长胡伟东等人伙同当地一家民营企业，在两年间为其开出96张银行汇票，先后贴现资金达9.146亿元，至今仍有4.325亿元贴现资金尚未偿还。目前犯罪嫌疑人均已落网。
　　这是继2005年中国银行哈尔滨河松街支行行长高山盗用10余亿元企业存款后，银行系统爆发出的又一起恶性案件。
　　《财经》刊发的报道称，2006年2月7日，中国建设银行山东省莱芜市钢城支行（下称莱钢建行）在处理一笔兑付期限已到的银行承兑汇票（共计五张，票面金额4890万元）时，提示出票行中国银行黑龙江双鸭山分行四马路支行付款，中行四马路支行发现这五张汇票在其账上已经作废！
　　这五张汇票成为中行四马路支行内外勾结盗用银行资金大案的导火索。根据《财经》采访获知，有关调查人员很快发现，自2003年3月起，集贤县富强粮油贸易有限公司董事长兼总经理朱德全先后以各种名义，与中行四马路支行原行长胡伟东及副行长王林，业务员沈洪泽、杨晓平、赵伟泽等从四马路中行盗用承兑汇票96张，滚动金额达9.146亿元，其中56张贴现后、兑付期之前以现金偿还；其余汇票贴现金额达4.325亿元。除上述莱钢建行的五张汇票，有34张票据总计3.25亿元在山东济宁建行和农行贴现；其余汇票是否贴现、流转至何处，尚不明朗。据《财经》报道，其中相当一部分用于了期货投机，并形成巨额亏损。
　　全文详见www.caijing.com.cn财经网站相关文章。