　　新华网香港3月3日电（记者葛桦）第29届奥林匹克运动会组委会香港马术委员会（奥马会）3日在香港宣布，前香港行政长官办公室主任林焕光将担任奥运会马术公司行政总裁。

　　奥马会在宣布这一消息时说，负责北京奥运会香港马术比赛具体筹办工作的马术公司，于2月15日在香港注册成立，该公司对总裁一职在海内外公开招聘，并最终选定林焕光出任该职。林焕光将于本月8日走马上任。

　　此外，香港民政事务局局长何志平将担任马术公司董事局主席，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆将担任该公司董事局副主席。

　　何志平表示，董事局深信林焕光是统领这个大型项目的最佳人选。他说：“遴选委员会认为林焕光非常能干，对筹办高水准的国际运动赛事胜任有余。林焕光具有丰富的公共行政经验，对体育政策有深入了解，定能把马术项目筹办得有声有色，使之为成功的盛事。”

　　国际奥委会去年7月在新加坡会议上同意将北京奥运会及残奥会的马术比赛移地至香港举办。香港为配合北京筹办比赛，于去年10月成立了奥马会负责制订马术项目的政策及为筹办工作进行指导，而筹办工作的具体事务则将交付马术公司来执行。

　　林焕光现年55岁，曾担任香港行政长官办公室主任、民政事务局局长、教育署署长等职。
