　　岛内忧郁症防治协会喜博乐推动小组调查发现，半数妈妈自觉有忧郁情绪，以简式健康表分析，13%的妈妈受轻度到重度情绪困扰，4.1%有自杀意念，年轻、经济弱势的单亲妈妈是携子自杀高危险群。
　　据“中央社”报道，在这项“妈妈情绪大检视”的调查中，各年龄妈妈的烦恼各不同，20多岁妈妈忧虑经济问题，30、40岁妈妈操烦子女教养，50多岁妈妈常为健康烦心。据指出，单亲妈妈同时为家庭经济、子女和个人健康问题而烦恼，比例明显高于一般家庭妈妈，显示单亲妈妈易面临多重且程度不轻的忧郁烦恼。
　　台“卫生署”自杀防治中心主任李明滨特别提出母亲自杀、携子自杀的问题。他指出，年轻母亲、有年幼或残障的孩子，合并经济、疾病等标的，是携子自杀的高危险群，这类事件近60%就是发生在这类高风险家庭之中。
　　以2002年到2005年母携子自杀68件做进一步分析，加害者平均年龄为34.1岁，自杀与杀子的方式皆以烧炭最多，占一半，经济因素是主要促发因素，动机是不忍孩子变孤儿，于是携子共赴黄泉。
　　李明滨表示，过去14年来携子自杀共有198件，增加快速。其中父携子自杀75件，母携子自杀101件，全家自杀22件。预防这类案件，周遭亲友应多给予关怀及实质协助。