　　5月12号，就是今年的护士节，今年护士节的主题确定为“保证安全的护士配置，保障患者的生命安全”（Safe Staffing Saves Lives），强调临床护士的数量配置及专业技术水平直接关系到患者的生命安全和身体康复，强调世界各国要共同努力，解决临床护士短缺及护士超负荷工作问题，提高护士工作水平，确保患者能够得到安全、有效、满意的护理服务。
　　卫生部办公厅已经发文要求各地开展5・12国际护士节的主题宣传活动，欢迎广大媒体朋友进行报道。利用今天例行发布会的机会，我向大家介绍一下我国护士队伍建设及护理工作的进展情况。
　　大家知道，护理工作作为医疗工作，作为医疗卫生工作的重要组成部分，与人民群众的健康利益和生命安全密切相关。在保障病人生命安全、促进康复和减轻痛苦方面担负着重要责任，直接关系到医疗安全和医疗服务质量，关系到人民群众的健康、生命安全和对医疗卫生服务的满意程度。
　　多年来，广大护理工作者牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，在医疗卫生战线上努力工作，以严谨的工作态度、精湛的护理技术，兢兢业业、勤勤恳恳，为维护和促进人民群众的健康做出了贡献。我国自1983年开始参加南丁格尔奖评选活动以来，已有43名护士荣获红十字国际委员会颁发的护理界最高荣誉奖――南丁格尔奖；2005年，全国有224个护理集体、149名护士荣获卫生部、全国妇联授予的“巾帼文明岗”和“巾帼建功”标兵称号。
　　近年来，我国护理工作发展迅速，成绩显著。主要表现在，一是护士队伍不断发展和壮大。截至2005年底，护士队伍的数量发展至134.96万名，比2004年增加了4.2万人，相当于2000年至2004年间增加数量的总合。护士总数占卫生技术人员总数的30.26%。护士队伍中具有大专以上学历的人员达到25.6%，整体素质得到提高。二是护理理念、工作内涵、专业技术和服务领域得到一定发展，更加满足了人民群众的健康服务需求。三是护理教育发展迅速，为提高护士队伍素质奠定了基础。
　　随着临床诊疗技术的发展和人民群众健康服务需求的不断增长，护理工作面临着许多挑战，突出表现在：临床护士队伍的数量不足，整体素质需要进一步提高；医院临床一线护士数量少，护士人力配备不能满足患者护理需求；临床护理工作与患者护理需要、临床诊疗工作要求存在差距。
　　卫生部对护理工作高度重视，为推进我国护理工作全面、协调和可持续发展，提高护理专业技术水平，满足人民群众的健康服务需求，近期围绕护士队伍建设和加强护理工作的主要工作是：
　　（一）实施《中国护理事业发展规划纲要（2005―2010年）》。我部去年颁布了《中国护理事业发展规划纲要（2005―2010年）》并专门召开了全国护理工作会议，明确了“十一五”时期护理工作的发展目标、工作重点。
　　当前的主要工作就是抓落实，重点包括以下十方面任务：1、依法加强护士队伍建设，维护护士合法权益。2、增加临床一线护士总量，实现护士人力资源的合理配置。3、合理调整临床护士队伍结构，提高护士队伍整体素质。4、树立“以病人为中心”的服务理念，提高医院临床护理服务质量。
　　5、根据临床专科护理领域的工作需要，有计划地培养临床专业化护理骨干，建立和发展临床专业护士。6、加强护理管理，提高护理管理人员的管理水平和能力。7、发展社区护理，拓展护理服务。8、推进护理教育改革与发展。9、发展中医护理。10、加强护理领域的国际交流与合作，学习和借鉴先进的护理服务理念、专业技术经验、教育和管理模式。
　　（二）加强立法工作。大家知道，护士是从事护理工作的专业技术人员，护士的基本素质和技术水平是保障护理工作质量和推进护理专业发展的重要基础，更是保证医疗安全、维护生命和促进健康的必要条件。为了从立法层面加强护士队伍建设，明确护士的权利、义务、执业规则，保证医疗护理质量和患者安全，维护护士的合法权益，《护士条例》已纳入国务院立法工作计划。目前，国务院法制办正在对《护士条例》进行研究和审议，争取早日颁布实施。
　　（三）继续深入开展医院管理年活动，努力提高护理工作水平。通过医院管理年活动，在临床护理工作方面，深化“以病人为中心”的服务理念，营造关心病人、爱护病人、尊重病人的氛围，坚持护理工作要“贴近病人、贴近临床、贴近社会”，为病人提供体贴入微、技术娴熟的人性化护理服务，努力维护人民群众的健康权益。