



　　一个现实的问题是，乡村医生似乎与正在广大农村深入开展的“新农合”还有些距离，其中的“对接点”尚需进一步明朗。
　　有人说，乡村医生是渐行渐远的香饽饽，这也正表明，随着国家对乡村医生的规范管理和监管力度的加大、老百姓对疾病和健康认识的加深，乡村医生这碗饭越来越不好吃了。而几十年来，乡村医生长期处在基层一线，承担着广大农民的疾病监测、传染病上报、健康防疫保健等基层医疗工作，并且还将在相当长的时期内继续发挥重要作用。一个现实的问题是，乡村医生似乎与正在广大农村深入开展的“新农合”还有些距离，其中的“对接点”尚需进一步明朗。
　　近日，郑州市金水区开始尝试将乡医纳入新型农村合作医疗的范围，把医德高尚、医风端正、医术过硬的优秀乡医选派到新型农村合作医疗服务机构中，区政府将给予一定的补贴。这一消息令稍感不适的乡医们眼前一亮。
　　乡村医生被闲置？
　　“新农合”试点工作正一步一步地推进，广西壮族自治区昭平县木格乡的乡医刘显勋却越来越郁闷。因为，有关“新农合”的工作似乎与他没有什么大的关联。作为一名在基层行医２０多年、并与当地农民建立了深厚感情的乡医，刘显勋认为，“新农合”政策的推出是为了解决农民的看病和健康问题，而自己驻守农村，所做的事情也很符合“新农合”推行的初衷，从本质上来讲，自己的使命和有关政策精神是一致的。作为村里仅有的几个懂医的人，他觉得自己理所当然应被“新农合”医疗服务机构所吸纳。
　　遗憾的是，两年多过去了，尽管当地“新农合”推行得热火朝天，刘医生本人及其家属也作为普通农民被动员参合了，但其他的事情则似乎与他无关。一种“有力无处使”的感觉困扰着他，他不知道为什么自己就不能参与“新农合”工作，更好地为乡亲们提供医疗服务。
　　时间一长，他甚至觉得自己有一点强迫症了。尽管家人劝他“不要管‘闲事’，落得清静”，但他的想法是――乡医既然是国家疾病预防体系网络的重要组成部分，对帮助解决农民健康问题和参与疾病防御工作有许多优势，这种优势决定了乡医在基层医疗工作中可以为政府分忧，但实际上他们却在一定程度上被闲置了。
　　有此感觉的远不止刘显勋一人。全国优秀乡村医生、江苏省扬州市宝应县范水镇红旗社区卫生室室长沈福富也认为：“有些人以为我们想借‘新农合’牟利，其实是误解。我认为，单由乡镇卫生院来承担参合农民的健康保健和医疗服务工作，恐怕并不现实。”
　　“现在有些地方乡村诊所的装备和人员水平未必比卫生院差，而且，乡医长期与农民打交道，与广大群众建立了比较密切的联系，这是一个很有利的因素。”沈福富分析说：“比如，‘新农合’推行中由于农民的不理解导致参合率低下，乡医的介入也许能缓解这种尴尬。因为乡医对其所在自然村的经济状况、农民的健康状况、对‘新农合’推行的初衷以及农民的顾虑都有比较切实的了解；另外，不少乡医在当地多年的经营也赢得了老百姓的赞誉，如果将他们纳入‘新农合’，并积极配合政府宣传，其效果值得期待。”
　　“郑州尝试”点燃希望
　　不能被纳入“新农合”服务体系，成了众多乡医的一块心病。但河南省郑州市金水区的尝试或许能给正处于困惑中的乡医带来希望。
　　记者从郑州市卫生局官方网站上获悉：郑州市金水区正尝试将优秀乡医选派进“新农合”医疗服务机构，区政府将对他们给予一定补贴。
　　金水区卫生局医政科科长张红丽是“新农合”工作的具体负责人，她在接受采访时表达了他们进行此番尝试的根本意图：“大家都知道，乡医与农民有着相当紧密的联系，他们担负着农村常见病、多发病的诊治任务，还承担着疫情报告、健康教育、预防保健等农村公共卫生工作，遇到重大传染病的流行时，乡医都战斗在第一线。根据乡医工作的特点，金水区要把那些医德高尚、医风端正、医术过硬的优秀乡医选派到‘新农合’医疗服务机构中。”
　　那么，对这部分乡医有哪些具体补贴呢？补贴的形式又如何？对此，张红丽表示：“目前还在研究当中，我们将尽可能让乡村医生满意。”
　　另据金水区卫生局一位主管官员介绍，在乡医纳入“新农合”服务体系后，他们将要求各村建设高标准的“新农合”定点医疗服务机构，统一规划、统一配备医疗器械，改善硬件设施，提高医疗服务和管理水平，进行规范化、标准化运作。同时，区财政将对各基层卫生院和各村提供一定的补贴，改善基层医疗服务机构的办公条件，加强对定点医疗服务机构的监管。药品实行统一采购，统一配送，对药品实行零加价，坚决切断想借“新农合”以谋取钱财的途径。
　　将乡医纳入“新农合”，意味着其所在的卫生室和诊所也将成为“新农合”定点医疗服务机构，因此，主管部门提出以上种种规范化措施也是有的放矢，但也有业内人士提出不同看法：改善硬件设施的资金到底由谁来出？政府财政能够承担多少？乡医愿意自行投入吗？”
　　对以上顾虑，金水区卫生局的主管官员并没有进一步明确说明，但他们强调，将进一步思考这些问题，并逐步落实解决方案。
　　对“非正规军”的监管不易
　　重庆市万州区分水中心卫生院负责人谭崇民把将乡医纳入“新农合”服务体系的做法称为“一件得民心的事情”。他认为，乡村医生和乡镇卫生院的医生一样为参合农民提供医疗服务，同时，其所承担的防疫保健职能亦不变，这是“新农合”推行过程中的积极尝试。
　　与此同时，谭崇民也表示了一些忧虑：如果对乡村医生的监管不力，也可能导致新问题的产生。“在没有纳入‘新农合’管理范围之前，乡医毕竟还是一支比较散乱的‘非正规军’，不排除部分人有逐利的动机。部分乡医给农民开出一些非报销范围内的药品，但是在处方上却写上那些可以报销的药品名，这就会使报销发票和处方丧失真实性。”
　　对此，安徽省枞阳县白胡乡卫生院院长王志平提出，乡医纳入“新农合”管理范围后，将意味着乡村个体诊所也能像卫生院一样给参合农民提供参合范围内的医疗服务，显然，个体诊所的服务质量与卫生院相比有一定差距，而部分乡医心理上并不愿意面对这个现实，加上平日里乡医和农民走得比较近，这会否对参合农民造成某些认识上的误导呢？为此，他建议：“要监管好这支‘非正规军’，使其与乡镇卫生院积极配合，才会相得益彰。”