　　2006年的阳春三月，像往年一样周而复始。
　　然而，这个春天，对于古城安徽省寿县来说，却是乍暖还寒。一个沉重而冷峻的话题――“黑诊所”，让勤劳、善良的古城人倾注了超乎寻常的关注。
　　事情源于今年3月上旬的一天，来自京城某新闻单位的两名记者，悄然来到这片曾是战国时期楚国都城的古老土地，穿梭在古城寿春镇的大街小巷明察暗访。几天下来，他们记录下详实的视听资料，映证了先前关于寿县城区“黑诊所”泛滥的群众举报。随后，央视曝光寿县“黑诊所”情况。据悉，城区55家个体诊所中只有极少数有《医疗机构执业许可证》；从业人员绝大多数没有执业医师资格；美容店可以做针灸；玻璃注射器不消毒可以再用，等等。可以说非法行医现象严重泛滥，存在着极大的安全隐患。报道播出后，迅速引起国家卫生部的高度重视，并将其列为今年打击非法行医活动为内容的“飓风行动一号”案件加以督办，要求40天之内彻底取缔寿县的“黑诊所”。
　　镜头一：
　　寿县“黑诊所”问题被中央和省、市各级媒体曝光后，当地政府立即成立由孟祥新县长任组长的打击非法行医“飓风行动”领导小组，从县卫生、药监、公安、工商等10个部门抽调专人参加“打非”行动，严查无《医疗机构执业许可证》和无行医资格擅自开展诊疗活动的行为；同时，还查处医疗机构超范围诊疗、擅自改变执业地点、查处医疗机构出租或承包科室的行为等近10种违法违规医疗行为；另外，欺骗和误导病患者的假医、游医行为也列入此次整治和打击范围。为广泛接受社会监督，群策群力打好“打非”攻坚战，该县在《大别山晨报》和寿县电视台上实行“打非”成果周报制度，截至目前，仅寿县三周就铲除“黑诊所”79个，战果在还不断扩大。
　　镜头二：
　　寿县城区仅3．65平方公里，人口却有10多万，呈十字型分布在东、西、南、北4条主干大街，沿街而设的有6家牙科诊所。这些牙科诊所日常业务都还不错。“飓风”行动开始后，其中4家牙科诊所由于没有《医疗机构执业许可证》被有关部门关门取缔，另2家正常营业。从4月10日开始，安徽省食品药品监管局在全省范围统一部署医疗机构用药用械专项监督检查。寿县药监执法人员检查时发现，其中一家叫“张圣牙科诊所”的持证医疗机构，使用的医疗器械有几种已经超过有效期，有些则不能当场提供经销单位资质证明和合法的有效票据。县药监执法人员遂按法定程序查封扣押了这部分医疗器械。当事人表示将主动配合调查。然而意想不到的是，调查过程中，当地媒体突然播出张圣牙科诊所等3家个体医疗机构被一并停止诊疗执业活动，原因是从业人员的执业医师资格证书涉嫌伪造。
　　镜头三：
　　日前，寿县人民法院开庭，依法对犯有非法行医罪的被告人吴洪举判处有期徒刑2年，缓刑3年，并处罚金10000元。被告人吴洪举，男，今年58岁，安徽省阜阳市颍上县杨湖镇郑台村人。吴洪举在未取得医生执业资格的情况下，来到寿县正阳关镇境内行医。2005年10月10日凌晨5时许，被害人桂召金因支气管炎发作找吴医治。吴用葡萄糖加地塞米松为被害人桂召金输液，10余分钟后桂召金病情加重，当即送往正阳镇中心卫生院，因抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人桂召金系由某种情况诱发脂肪心发作导致急性心力衰竭而死亡。
　　当地法院审理后认为，被告人吴洪举在未取得医生执业资格的情况下非法行医，情节严重，已构成非法行医罪。鉴于被告人已向被害人赔偿各项损失24000元，依法作出上述判决。然而，像吴洪举这样的无证行医人员到底有多少呢？
　　“黑诊所”，实质就是无证行医，其存在显然有着复杂深刻的社会、经济和历史因素。单从法律层面上讲，卫生行政部门负有对医疗机构的执业活动进行监督检查的职责，对未取得医疗机构执业许可证书擅自执业的行为，有权责令当事人停止执业活动，并对其违法行为给予处罚。药品监管部门对涉药行为实施行政监督和技术监督，而无权取缔其行医诊疗活动，也无权没收行医诊疗所得的违法收入。因此，要从根本上消除“黑诊所”现象，需要卫生行政部门发挥主体作用，下猛药出重拳，坚决取缔无证个体诊所。
　　生命健康权是人最基本的权利。人民群众希望能够在安全便捷的医疗环境中生活，渴望生命安全有所保障，这应该是公众对构建和谐社会最基本的心声。