　　《2006-2020年国家信息化发展战略》有望惠及四类个股
　　沪深股市95只电子信息业股票，受国务院将出台投融资计划，进一步推动信息化建设和通讯技术的发展的消息刺激，昨天仅6只收绿，其余个股全部飘红。其中东方通信、G中创、G中广通、G金马、振华科技以涨停收报，31只个股涨幅超过4%，仅G东软、ST星美、*ST大通、雄震、创智五只股票下跌。渤海证券分析人士认为，从政策扶持的力度看，信息化是国家的长期发展战略，政府将加快研究制定信息化的投融资政策，进一步推动信息化建设和通讯技术的发展；从产业升级的角度看，在人民币升值的大背景下，资本和技术密集型行业会有更好的成长性，电子信息行业值得长期看好。
　　电子政务激发IT活力
　　以互联网为基础，中央与地方相配合、多种技术手段相结合的电子政务公共服务体系，将推动电子政务延伸到街道、社区和乡村，并带动电子商务的发展，这为IT业提供了最具想象的市场空间,拥有很强的技术自主创新能力的企业将有机会获得发展。相关个股：振华科技、东信和平、G金马、 交大博通、G中创等。
　　IC制造投资机会明显
　　据CCID预测，集成电路(IC)行业2006至2010年的复合增长率为28.9%，至2010年，集成电路市场规模将达13518.3亿元，行业潜力不可小觑。相关个股：G苏长电、G生益、宏图高科、四创电子、天津磁卡、G中创等。
　　网络融合魅力无穷
　　有线、地面和卫星等各类数字广播电视的发展，应用光电传感、射频识别等扩展网络应用，将使相关的芯片厂商、CA厂商、中间件供应商、机顶盒生产厂商均有机会分食这块巨大蛋糕。相关个股：G歌华、中视传媒、 G广电、G国安、中国卫星等。
　　国家安全惠及软件业
　　“信息化战略”明确提出加强国家信息安全体系建设，为国内软件研发企业带来了机遇。公开资料显示，国内软件开发企业的平均毛利率高达36%，随着市场占比的不断提高，相关企业会有更大的赢利空间。相关个股：G信雅达、宝信软件、G新大陆、G恒生等。