  

2005年5月23日，史蒂夫・沃特到达加州圣迭戈。他在一年时间内徒步4480公里，将于9日抵达纽约。 
    现年40岁的史蒂夫・沃特本是一名体重达190公斤的超级大胖子，为了减肥，沃特于去年4月独自从美国西海岸加州启程，徒步向纽约进发，展开“减肥长征”。“现代版阿甘”走过4480公里，徒步穿越14州后，预计将于当地时间9日下午6点（北京时间10日上午7点）到达终点站纽约。 
    据5月9日英国媒体报道，沃特9日将出现在纽约市的洛克菲勒广场，意味着此次横贯美国东西海岸的“减肥长征”告一段落。众多沃特的崇拜者已获悉偶像的到来，纷纷相约前往洛克菲勒广场，打算在那里和他同庆胜利。 
    沃特称，一年多的努力令他成功减肥48公斤。尽管他仍是一名140多公斤的胖子，但沃特却对自己的成绩相当满意，称这个地狱式旅程让他重新肯定自己。沃特8日接受采访时说：“如果我不开始旅程，我想10年内我就会见上帝。我是个蜕变了的人。以前，我连百货公司都逛不完，真不敢相信自己能徒步穿越全美。” 
    据悉，沃特的形象频频出现在电视和无数家地方报纸上。目前，他已经和出版商签约出一本自传，一个摄制小组也一直在跟踪拍摄一部关于他的纪录片。 
　　回顾 “阿甘”传奇 

    途中，全副武装的史蒂夫・沃特停下喝水休息。他的事迹为众多美国民众传颂。 
    沃特现年40岁，美国加州圣迭戈人。年轻时，沃特曾是一名美国海军陆战队特种兵，身材魁梧结实。但退役后不久他的2名好友死于严重车祸，令沃特也陷入沮丧中，整天暴饮暴食寻求安慰，导致体重激增。随后，他在加州找了份汽车修理的工作，结婚并生下2个孩子。婚后他继续发胖，最终体重达190公斤。 
    去年4月10日，沃特告别家人，负重20公斤，开始减肥长征。沃特事迹被曝光后，感动全美数百万民众，俨然成为美国人的“精神偶像”，他的个人网站（http:// www.thefatmanwalking.com/） 
    点击率突破百万，沿路还有大批“粉丝”跟随长征。