　　空调售价包含安装成本，但有的经销商对配件能省则省，经过系统培训的安装工也不多
　　本报讯 买空调有“三分质量、七分安装”之说。从5月1日起，我国首部《房间空调器安装质量检验规范》开始实施，但记者昨日了解，本地不少全凭经验干活的空调安装工对此还懵然不知。
　　不少工人没培训
　　该《规范》由中国家用电器维修协会发布，其中要求空调“室外机安装架底部距地面的距离应大于2.5米”，此外还对安装过程中必须检验的项目、方法以及安装技术等40项与之相关的内容都做出明确规定。《规范》内容浅显易懂，像“肥皂水检漏”、“测电笔通电检验”等检测方法，就是普通百姓也不难操作。
　　从事空调安装工作有一年多时间的小肖在面对记者询问时一脸茫然：“我们都是跟着师傅学，之后全凭经验干活，还没有出过问题。”
　　据业内人士透露，目前像小肖这样的“专业”空调安装工，在我市约有上百人，主要为各品牌空调企业、大型卖场提供安装、拆移服务，每年的5-8月空调销售旺季，由他们安装的空调高达数千台，但其中大部分人都是师带徒，经过系统培训的人不多。
　　安装配件有猫腻
　　一不愿透露姓名的国产空调品牌代理商说，空调售价一般都包含了售后安装服务成本，但现在空调业竞争激烈，有的经销商对安装空调的配件能省则省。比如有的空调型号附送的户外机连接铜管长3米，有的长5米，这些事项最好在购买前就了解清楚。因为安装时不够长，用户就得多掏五六十元一米的材料费，还有室外机支架，因材质的不同，成本也相差很大，这些费用差额算起来，可能把销售时的“促销让利”都给赚回去了。