
　　教学实践发现：学生解答下面的问题常会出错。“选出下列不属于拟态的项：A．枯叶蝶似枯叶。B．有的无毒蛇具有毒蛇的鲜艳体色。C．南美蚕蛾幼虫的体态、色斑似眼镜蛇。D．美洲棕王蝶幼虫有毒，体节有棕色大斑纹。”答案应选D，但有的学生却不知B、C两项为何不能选。而下面一题学生解答起来更是疑惑不定。“下列分别属于保护色和警戒色的一组是：A．虎具有斑纹和黄蜂腹部的条纹。B．昆虫的体色和北极熊的体色。C．枯叶蝶具有的特征和黄刺蛾幼虫的鲜艳色彩。D．腹蛇体表的斑纹和比目鱼的体色。”答案应选A，而不少学生判断出选A后却感到疑惑不定，有的甚至改选C。
　　为什么会出现上述情况呢？主要是学生没有准确地把握保护色、警戒色、拟态这三个概念的含义，不能正确区分三种现象，特别是对拟态和保护色混淆不清。
　　如何才能有效区别这三种现象呢？还得从概念的含义出发。
　　保护色和拟态现象都表现为与环境色彩相似，不易被识别，而警戒色则表现得与环境不同，容易被发现，且具警戒色的动物一般都具有潜在的伤害性，据此可把警戒色与其他两者区分开。保护色表现为与环境色彩相似，这里的“环境色彩”应是环境中主要的占优势的色彩，如春夏的草坪是绿色，冬天的雪地是白色；拟态是与环境中某种生物或非生物相似，而这种生物或非生物的颜色等特征并不一定在环境中占优势，并非主要色彩。而且拟态现象往往与生物所处的运动状态有关，一般是处于相对静止状态时才相似，一旦运动起来则就不相似了；而保护色则与运动状态基本无关，如枯叶蝶停息在树枝上的模样像枯叶，“停息”状态才像枯叶，一旦飞舞起来就不像了而我们捕捉昆虫也许都有这种体验：有时看到昆虫由这里飞向另一个地方，但马上在另一个地方搜寻，却不能立即找到。
　　基于以上分析，区别这三种现象就容易多了。如上面提到的“有的无毒蛇具有毒蛇的鲜艳体色”、“南美蚕蛾幼虫的体态、色斑似眼镜蛇”，这两者都是与环境中某种生物相似，故应是拟态现象，而“虎具有的斑纹”是与环境色彩相似，应是保护色。再如下面几种现象：“A．避役的体色能够随环境色彩的变化而改变并与环境的色彩保持一致。B．生活在亚马逊河流域的南美鲈鱼形如败叶，浮在水面。C．黄蜂腹部具有黄黑相间的条纹。D．腹蛇体表的斑纹。E．生活在海藻中的一种鱼，遇到敌害时，身体侧立不动，似一株植物，从而逃避敌害。”这里的黄蜂、腹蛇具潜在伤害性，且条纹、斑纹很醒目，故C、D是警戒色；避役始终与环境色彩一致，不易被发现，故A是保护色；南美鲈鱼和海藻中的那种鱼都是与环境中某种生物相似，而且只有在“侧立不动”或“浮在水面”不动时才似植物、如败叶，一旦游动起来肯定就不像了，故B、E是拟态。
　　
 
来源:生物学教学