
　　1、报名时间：2006年5月16日－6月10日
　　2、报名办法：实行网上报名（网址：http://zk.ah163.net，相关信息请浏览合肥市考办公告栏）
　　报名系统限定每位考生在整个报名期间只能报考一次（最多能报四门课程），考生如报多个专业（如报本科加试专科课程）也必须使用一个准考证一次性完成。委托专业（公安管理、监所管理、法律（本）、律师（专、本））在委托厅局报名。。
　　3、报名注意事项：（凡在网上报过名不能再作新生）
　　①在合肥已摄像（或在网上已报过名）的考生，在报名时间内直接在网上作老生报名。
　　②未换证的在籍考生5月23日换证，5月26日到考办领取新准考证，再到网上作为老生报名。
　　③首次在合肥报考的考生，在报名时间内直接在网上作新生报名， 
并于第二天上网记下自己的准考证号，6月29日－30日凭身份证和准考证号到市考办（金寨路322号）进行电子摄像（准考号尾数： 
单数29号摄、双数30号摄），办理有关手续。（未摄像的考生将不能参加考试）
　　④换专业的考生，用原准考证作老生，直接选择另个专业课程报考，原考过的公共课程、国标码相同的课程不用再考（一地只允许一个准考证参加考试）
　　4、报名时预订教材考生，领取时间：（准考号尾数： 单数单号领、双数双号领）
　　新生凭准考号和身份证：6月29日－30日领取预订教材
　　老生凭身份证和准考证：7月3日―4日领取预订教材
　　合肥招生考试网
　　