
　　全国中学教育科研联合体2006年4月29日下午组织召开了全国中学“运用现代教育技术，促进数学课堂教学创新”研讨会。来自全国各地27个重点中学以及清华、北大等高校优秀在校学生60多人参加了会议。
　　教育部基础教育司副司长郑增仪发表了热情洋溢的讲话，他指出，中学课堂教学改革与创新是一件利国利民的大事，也是促进中学课程改革，建设课堂民主与创新的重要手段。
　　在会议过程中，全国一线教学名师王君对“运用现代教育技术，促进数学课堂教学创新”的理念与实践进行了阐述，并进行了教学创新成果----《高中几何交互课堂》的展示。展示过程中，王老师所培养出的北大、清华等重点高校学生参与了互动讨论。
　　清华大学科技史及古文献研究所研究员冯立N教授、全国知名特级教师、华东师范大学一附中教师、上海跨学科研究所副所长刘定一、全国知名特级教师、北京大学附中副校长张思明、山东青年数学研究会秘书长、潍坊一中副校长于善胜等教育专家积极参与了讨论，他们对课堂创新成果给予了积极的评价。刘定一老师说，国家要创新，学校要创新，课堂要创新。王君老师课堂创新，真正实现师生课堂教学民主性、互动性，提高学生学习兴趣、提高学习效率大有益处。张思明老师的评价是：现在教学软件最具生命力最应该是由一线教师来开发，王君老师恰恰就是，我看到他软件中每一个细节都考虑到了，真正是老师所想的、学生所需要的。最重要的是王君老师数学理念：将数学上升到数学文化，这套软件给我很大启示，很值得我们学习。与会各校老师也积极发表意见和见解，也期待此软件成品面市。
　　会议期间，来自中央电视台、中国教育电视台、北京电视台、中国教育报、中国中学生报、现代教育报等媒体就各自关心的问题进行了提问,会后将作相应报道。
　　根据专家的评价和现场鉴定，全国中学教育科研联合体决定授予唐山一中王君老师“课堂教学创新奖”（数学类）一等奖。
　　会上，会议承办单位北京金瑞普电子技术有限公司总经理刘瑞平先生表示将向出席会议的科联体成员学校免费赠送教学软件一套。
　　最后，全国中学教育科研联合体秘书长王文琪老师做了总结发言，他高度评价这次会议规格高，探讨的问题及时、深入、透彻，并表示这样的活动科联体今后将逐步开展下去。同时,王文琪秘书长对金瑞普公司给予本次会议的鼎力支持表示感谢。