

 本-华莱士星光闪耀




　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：本-华莱士星光闪耀。(getty 
images/Allen Einstein)



小皇帝魅力无法阻挡




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：小皇帝魅力无法阻挡。(getty 
images/David Liam Kyle)

安托万-贾米森怒吼




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：安托万-贾米森怒吼。(getty 
images/Gregory Shamus)


汉密尔顿突破分球




　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：汉密尔顿突破分球。(路透)

詹姆斯投中制胜一球




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：勒布朗-詹姆斯投中制胜一球。(路透)


面具人阻截里德




　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：面具人阻截里德。(getty 
images/Allen Einstein)


詹姆斯冲击篮下




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：勒布朗-詹姆斯冲击篮下。(getty 
images/David Liam Kyle)


汉密尔顿带球突破




　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：汉密尔顿带球突破。(路透)

阿里纳斯突破人群




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：阿里纳斯突破人群。(getty 
images/David Liam Kyle)


拉希德镇守篮下




　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：拉希德-华莱士镇守篮下。(getty 
images/D. Lippitt/Einstein)


古登阻击巴特勒




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：德鲁-古登阻击巴特勒。(路透)


本-华莱士泰山压顶




　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：本-华莱士泰山压顶。(getty 
images/D. Lippitt/Einstein)

阿里纳斯突破詹姆斯




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：阿里纳斯突破詹姆斯。(路透)


博格特大力扣篮




　　北京时间5月4日，活塞带着3：1的大比分回到主场奥本山宫殿球场，活塞蒙面杀手理查德-汉密尔顿三节狂砍40分，力助活塞以122：93大比分屠杀年轻的雄鹿，从而以4：1的总比分逐鹿成功，成为东部第一支晋级半决赛的的球队。他们在半决赛的对手将是小皇帝率领的骑士与奇才三剑客之间的最后胜者。图为：安德鲁-博格特大力扣篮。(getty 
images/D. Lippitt/Einstein)




詹姆斯轻巧投篮




　　北京时间5月4日，在NBA季后赛上，克里弗兰骑士队主场通过加时赛以121-120击败华盛顿奇才队，目前以总比分3-2领先。詹姆斯砍下全场最高分45分，并且在加时赛上投中了致胜的压哨球。图为：勒布朗-詹姆斯轻巧投篮。(getty 
images/Gregory Shamus)
2  