　　北京时间3月8日，中国第一款女性车――华普海炫在上海举行了下线仪式。在隆重的下线仪式后，华普汽车联合搜狐女人频道、搜狐汽车频道以及来自北京上海的数十家时尚、汽车媒体进行了题为：中国女性消费环境暨新靓力女性主题研讨会。全国妇联妇女儿童发展部部长朱永祥先生，中国市场协会营销专家委员会秘书长薛旭先生、搜狐女人频道经理郝志忠先生、华普集团董事长徐刚先生作为本次研讨会的嘉宾进行了精彩发言，来自世上媒体的代表们，也就新时代的女性消费环境，以及新靓力女性的标准进行了讨论，一下是本次研讨会的实录：
　　主持人：首先欢迎各位领导和媒体朋友的光临。在三八妇女节的下午，大家一起迎来第一辆女性主题汽车的下线，并一起畅谈女性问题真的是格外的有意义。首先请允许我介绍今天的与会嘉宾。第一位，是全国妇联妇女儿童发展部部长朱永祥先生，在从事妇女工作的八年时间中，他对中国妇女的发展状况，以及时代特征有着深刻的了解。第二位是，搜狐女人频道的经理郝治中。第三位，是今天一直忙碌于台前幕後，口才极佳思路敏捷，中国市场协会营销专家委员会秘书长薛旭先生。首先让我们对他们表示热烈的欢迎。
　　搜狐女人频道经理郝志忠：网络对于女人的意义
&nbsp;今天是一个特别的节日，三八妇女节，女同胞们被我们拽过来继续工作。作为中国最好的女性网络平台，我们的宗旨是让女人更美丽一些。一个是传统当中说的，怎么样穿衣服，怎么样塑身。另外一个是让女人在生活当中，更加美丽一些。薛老师这边，有华普汽车下线的活动。提出一个新的概念，新概念女性。它的意思是漂亮、美丽、健康。是事业成功，生活美满。新概念女性和我们整个女人频道的定位，也是非常吻合的。我们和薛老师这边碰了一下，觉得这和我们频道发展是完全一致的。我们把在座的媒体朋友，从北京、上海都请过来。我们一起在节日里边一起来探讨一下这个问题。这个活动比较轻松，我们用一种比较轻松的方式。05年的时候，有很多突破点。草民文化，成为主流文化，这些是不是我们媒体所应该提倡的呢。今天这个活动，是我们媒体应当承担的形象。今天我们一起来探讨这个问题。
　　主持人：首先今天是妇女的节日，然后我们今天聊的又是女性的话题。在我们身边有一个对女性话题特别有发言权的人，来自中国妇联的朱部长，他自己也创意举办过很多的创业女性等等的评选，他对于这个时代女性的状态，对她们的成就有很多的认识和了解，下面请朱部长跟我们聊聊他眼中的中国女性。
　　全国妇联妇女儿童发展部朱永祥部长谈“靓力”女性：
　　我从事女性工作时间很长了，已经有八年了。其实我们参与或者见证过的女性活动也有很多了，比如我们创办的创业型的女性论坛，比如女企业家什么的。还有比如超女，十八九岁到二十二三岁，这就说明女性涉及到社会生活的各个层面，不同的行业，不同的职业，不同的年龄阶段等等，这是一个非常大的主题。但是我想，既然涉及到这一话题，就从我自身的一些工作的角度出发。我来谈一些自己的感受和看法。
　　既然谈到女性，我想说新靓力，这靓就是外形，我们也搞过这样的活动。我们每年有一届魅力盛典，搜狐女人也是我们的独家网络合作媒体加。在女企业家当中，我们挑选很多外型非常亮丽，内在气质和修养，我们每年有一届，它是一个时尚活动。我们来体现女企业家，除了工作当中，她在生活当中也是多姿多彩的。
　　我们有一个全球的女企业家论坛，我来主办的。我们在98年的时候就提出了，女性经济这样的一个概念。但是它不单纯是一个概念，因为女性经济这里边涵盖了很多不同的，很深邃的一些主题。
　　既然谈到女性，新靓力女性，力体现在力量方面，怎么能够体现中国女性的力量，这是一个关键词。力量不光是外表、形象、内在气质，这是一个品味、气质，人的气质类型，人生的修养，对知识的追求，体现在这些方面。力量除了精神人格之外，更多的是经济方面。马克思主义妇女观，伦理学，伦理道德等等，妇女参与经济建设可能是是妇女解放的有效的途径。
　　中国改革开放以后，事实上在这个阶段，不单纯是中国妇女，全世界范围之内，女性参与社会经济发展的深度和广度，超越了历史上任何一个时期，可以这么说。因为1998年的时候，我们通过统计，在全国注册的女性业主，包括从几万块钱开小店，到她做成企业，拥有几十亿资产的女性业主，创业女性与企业家，在全国有将近两千万。现在每年是以4％的速度在递增。而且现在创业女性的年龄结构，现在也在发生改变，现在创业者越来越年轻。前不久上海的一个女孩子，去我办公室，23岁创业，今年才27岁。快乐高尔夫，挺有名气的。
　　美国在七八十年代，在它的经济 零增长时代，他非常注重企业家的培育。发达国家非常注重注重企业家的培育。中国女性是一个庞大的人群，她在国民经济体系当中占有的位置越来越重要。包括像福建省，晋江地区，一个地级市有三千多个女企业家，而且资产基本都在500万以上。太多了。
　　说女性经济时代已经到来了，说得好象让女同志高兴，但这是事实。我认识的女企业家，很多做得非常出色。陈爱莲，他六年，每年兼并一个企业，也生产汽车，也在上海。我们一个方面是从性别的视角，看妇女在经济当中的成长和发展。为什么这么说呢，因为中国毕竟是封建社会，时期这么长，虽然我们中国妇女的地位，在全球地位是最高的。因为这也是为国际社会的性别专家，经济学者认同的。法国的妇女，现在基本上还是倡导回归家庭。从我们的政治体制，处级单位，局级单位，3：1，这在其他国家是没有的。这是政策规定。 一个女性改革开放这么多年以后，妇女在创业成功的同时，可能并没有意识到，但她已经是对两性文化的一种重构。这可能是很多女企业家并没有意识到的，但他在社会当中形成了阶层的力量。几十个亿或者几千万的女老板，她的社会经济地位，她经济上的话语权，参政的能力完全不一样。它体现了创业女性在这个阶段，体现了她在社会当中的地位和价值。
　　女性经济的内涵，其中一个很重要的要素，我们是以性别视角，看女性在经济当中的成长和发展。
　　第二个方面，女性的人本主义文化的一种塑造。经济学现在有一种说法，过去是探讨生产力和生产关系。但现在已经提出了人本经济学的概念。很深的层面上，它体现了女性作为一个生命体在历史发展的进程中，尤其在改革开放以后，女性真正的崛起，可能是更深一层次是在这个时期。
　　她更人本化。在创造经济的过程当中，不断地重构、塑造一种新型的人本主义的女性的新型文化。我觉得重要的是这一点，这是从文化的观点去看女性在经济领域当中的成长。这一点可能目前还没有被很多性别专家，或者是经济学者更深层次地探讨。但是我觉得我们从客观的角度来看，确实是如此。
　　所以说，新靓丽女性，应该是追求新生活，创造新生活，不断提炼自己，既有新型意识，也有传统美德。有创造力的女性最美。这就是目前我们要探讨的。
　　女性对当今社会，尤其是经济进程当中，成长过程当中的女性，她们给社会提供了就业机会。对就业结构的改善，还有对产业的促进。大家都知道，在经济学当中，对社会就业机会是衡量一个国家经济发展的非常重要的指标。包括美国也是这样。美国的中小企业更多的是中小企业为社会提供了大量的就业机会，中国有95％是中小企业。女性创业在95％里边，占的比例是相当大的。2000多万女性业主，你想想这样的一个人群，她们给国家，给社会提供了多少就业机会？所以女性的经济贡献，是一个方面，最重要的一个指标就是说，她给社会提供了就业机会，改善了社会结构。比如美容行业， 女性占70％以上。很多女老板，提供了很多的就业机会。
　　女性对于社会结构的改善有很重要的作用。发达国家与发展中国家服务行业的差距非常大，这当中女性的作用是相当大的，当今的创业型妇女，女企业家，更多的是集中于第三产业，传统业，制造业这些产业分布都有非常活跃的女企业家。在改革开放以后，活跃在第三产业的女企业家更多。她们拉近了中国，我们作为发展中国家和发达国家之间的产业之间的距离。 这对于传统产业和新兴产业之间的转化，很多女性都发挥了积极重要的作用。
　　她们的另外一个贡献，就是在对产业结构的改善，对产业的推动这方面是体现女性力量的很重要的一方面。
　　第四方面是对消费市场的拉动。美国一个调查显示，2万亿的美元储备，女性占60％以上，在家庭当中，消费女性占82％。消费的主导地位和作用，是有依据的。举个例子，像万宝隆这个品牌，它总部在上海，04年的时候，男性和女性的购买比例，男性的比例是占十分之七，女性占十分之三。2005年就发生变化了，女性购买万宝隆这个品牌的笔也好，服饰，女性已经占到十分之四点五了，男性占十分之五点五，大家通过消费的结构，不管是对高端消费产品，对奢侈品，还是对一般消费品，女性的力量在消费方面体现得极为强大。
　　不光是女企业家，还有我们工作 在各行各业的，包括在座的，是中国拉动市场消费的主要的人群，决策权都是在你们手里，尤其是家庭消费。新靓力，我说的是从事自主创业的女性群体。不光是创业的，还有很多职业女性。包括咱们记者，从事各行各业的，都是这个社会的经济发展的推动者。我说力量的话，我觉得我是从我的工作角度，我从我的感受来说。我是通过八年的时间，我看到了很多女企业家的兴衰，也看到她们很多的成长。这就是我的感受。
　　主持人：谢谢朱部长。接下来请我们的薛先生，就他所研究的领域，发表一下自己的意见。
　　中国市场协会营销专家委员会秘书长薛旭先生，剖析新靓力女性内涵
　　薛：我们提出了新靓力女性的概念，我们认为在今天这个经济环境之下，女性消费者，特别是女性的人群，如果展现出消费力量的话，应该推出一个新的消费概念，我们不能说它是一个趋势，但它至少是一个符号，我们认为它是一种社会文化和社会生活方式的一种标志。我们大家都在探讨一个所谓的消费文化问题，大家很少想什么是文化，什么是消费性文化，我们认为文化的概念非常清楚，它是是社会主流的价值观，倾向思维。中国的女性要不要工作， 在美国80％的女性可能婚后不工作。中国就不一样。这就是一种价值倾向。
　　曾经认识一个朋友，是中南海幼儿园的园长，能把总理叫来，跟小朋友一起过节。说总理啊，跟儿童们过一个节，任何一个人都不敢说。但是我们的园长，把一大堆人叫来，跟小朋友度过愉快的一天。可能小朋友可能没有非常深刻的记忆，他们还是不懂事。但是我们的园长能够把总理请来，某种程度上，也体现了我们这一代女性实际的力量。总理来不仅仅是因为这个女同志多么大的魅力，更重要的是女同志所管理的这个工作，所承担的社会价值和意义是重大的。作为下一代儿童的成长，女性扮演了非常核心的、关键性的角色。我可以这样讲，女性不单应该说，在教育行业是主流核心。美国的小孩也在接受男性化的训练，女性的道德观和价值倾向，对一代人有导向性的影响。传统的女权解放思想，应该有一个标准的体系，引导中国的女性，在社会生活和经济生活当中，发挥和扮演更大的角色。
　　分析一下全球女性的发展历史，可以分为四个阶段，第一是争取选举权。在十八世纪和十九世纪，差不多一百多年的时间当中，全世界发达国家的妇女，都在为选举权而奋斗。美国从第一个州，从弗吉尼亚州，1850年选举，这个时间段，到最后获得选举权，美国所有的州都有选举权。中国解放之前没有真正严格意义上的选举，妇女也没有什么选举权。现在我们社会发生巨大的变化，我们不单有选举权，还有三分之一的限制。
　　现在连非洲都选出了第一位女总统。她成为继萨切尔之后的，而且她取得了很好的成果，这是有划时代的象征意义的，意味着女性的领导能力和管理能力，得到了普遍的承认，对发达国家的男性大众普遍接受。选举某种程度上，反应了社会主流的民意和倾向，对于接受女性领导者的认识。大家已经可以接受了。美国正在酝酿，2008年，可能会选出第一位女总统，甚至有有可能选出第一位女的黑人总统。这意味着女性权利的大幅度提高和发展，选举权应该是受教育的权利。这个权利已经是非常普及了。
　　第三个就是所谓的工作权。在工作权的角度上讲，我觉得女性已经在越来越多的国家，不但受到了重视，而且成为了主流。在贫困落后的国家，据目前的统计，大量的小额贷款，都是以女性为对象发放的。孟加拉一个银行，75％的贷款发放是女性。她们非常负责，非常认真细致，她们的精神。
　　女性的管理权在管理层面，和领导层面是不是得到了充分的尊重。
　　最后一个是女性的消费权，这个已经越来越成为主体。这次华普的女性车下线，有它的目的，它看重了庞大的市场。沃尔沃，在瑞典推出ACC，瑞典女性是最自立的。这样一种状态，已经成为任何一个生产企业，或任何一个社会的，无论它是政治单位还是经济单位，都不能忽视的巨大的群体。也有人说，目前在经济上还不够独立，女性只赚到世界上30％的钱。但是我有一个估计，她们虽然只赚30％的钱，但是花掉了70％的钱。谁花的多，谁的选票越大，女性是一个值得重视的力量。
　　女性在中国有三个分化，一个是女强人形象，但是现在不太流行了。我们想到80年代之前的女性，就想到大寨的铁姑娘郭凤莲，跟男性一样拼命，现在这种方式，对女性的要求和倡导，对女性的生理状态和实际发挥的价值是不相适应的。八十年代之后，也就是这种风格，提出了一些女强人的概念。这个强人，连强人自己都觉得这个称号太沉重了，生活并不幸福也不美满。后来九十年代之后，女性的形象出现了戏剧性的分化，现在大学也在讨论，嫁得好还是工作得好等等这些问题，很多女性甚至也有一些，像西方国家回潮，不工作的倾向性。很多女性觉得只要找一个好的先生，好的家庭也就可以了。这种状态，我们认为也不是一个主流形象。我们去年出现了超级女生的现象，她们可能有男性的特点，超级女生不能代表主流。那样一种状态，跟市场经济，完全是违背的。但是市场经济不允许所有人都特立独行。
　　这种情况之下，我们建议我们这次正好华普车下线仪式，我们认为考虑应该推出一个女性消费者主流文化的形象，这个文化形象应该包含了这个社会，环境和条件之下，女性的一个生活比较幸福，按照一种标准，一种生活比较健康的女性的主流的文化。所以我们今天提出了这样一个概念，我们所谓的量，不一定多么漂亮，我们也不主张全中国开美容院，更多的是一种气势，自我精神，自己认为自己美丽，自己认为自己有独立的生存和社会意义。重要的是你要有一种独立的精神，独立的经济力量。选举上的力量，经济上的力量，家庭中的力量，等等力量的组合。靓和力结合在一起，反应中国女性的特点。
　　中国女性我是比较了解的。对她们做了一些分析。中国女性是世界上很厉害的。美国女性结婚以后都回家了，中国女生清一色都工作。或者是回家创业，或者是自己在美国，你不让她工作，那真的不行。在美国社会成为一个这样的主流文化。可能也不太一样，。
　　在全世界，我相信只有中国女性，把力量看作一种美的标志，成功的标志，看是自己事业健康和美的标志。其他的国家都提倡有力量，但还没有成为主流。其他的国家在很多观念方面，也正在解决这些问题。我们希望这样的符号，在各位媒体的推动之下，成为社会主流的象征。
　　我相信力量并不一定是你要做生意。居里夫人研究出镭以后，她没有卖掉它，虽然有人出很高的价钱。在我们的社会当中，行行业业有很多这样的有力量的女性，在座的女记者力量也很强，你们要跟谁较起真来，一定要把他不好的一面揪出来。我们也出现过非常有名的，我们经济学院毕业的一个女性，刘卫薇，揭发蓝田股票的那个女老师。那也很厉害，她其实就是我们系毕业以后，分到了财院，一直做一个很普通的资料室的资料员。当选为2002年的经济年度人物。我们请了一个女同志，史主席，证监会的，整治中国股票。女性的状态，带来了女性力量的发展，我们认为这个靓和力结合起来，更能够说明这一代中国女性的主流的文化形象。
　　今天我们把这个概念提出来，还是一种尝试和设想。下个阶段，准备进行新靓力女性的大规模的评选，希望用这种方式，把这种主流文化的系统和体系推荐出去，同时希望一大批女性消费品的企业，不是要关爱女性。这个词还是不够体现对女性的尊重，企业为什么要关爱女性呢，关爱是你必然要做的事，应该从企业的利益和发展出发，尊重女性，深入地研究和发现女性特殊的需求，看到中国女性在消费市场上的主导力量，不断开发新产品。
　　你们在座的女性，是不是对女性地位的提高，有推动作用，谢谢。
　　主持人：刚才三位男士已经对新靓力女性的状况做了一些陈述。在座的各位更多的是女性，我们有更多的发言权。我们先做一个自我介绍。大家进一步认识一下。
　　北大女博士：女人的靓力子在于自信
　　我叫池月萌，是北京大学物理系的博士研究生。
　　主持人：你对于你这个年代的女性消费群体，或者是女性群体也好，你觉得她们总的状态怎么样？
　　池：要说消费，可能没有在座的了解的那么深刻，毕竟我还是一个在校的学生。其实包括像我们这样的，现代的女性要培养自己的魅力，很重要是自信。对自己的建设，和塑造方面的培养。外表自信和内心自信同样重要。内心也要注意塑造，这是相辅相成的。
　　中央人民广播电台，经济之声代表紫轩：我们应该关注现代女人的压力
　　紫轩：我叫紫轩，是中央人民广播电台，经济之声，我听了很多，大家都说了很多意见。我们这次来，说很多理论，但是最后我们要把它放在什么上面，有什么角度，我们要创造一种新的形象。通过推广，让更多的女性关注这种形象，产生经济利益，然后这个形象的成功。这个推广模式，是我们现在讨论比较多的。为什么说消费文化和新靓力，我作为不到30岁，25岁也过了这么一个人。讲到消费，不按年龄，学历，我也说经济基础决定了上层建筑，这也是很长期的。为什么女性能够在社会当中地位待提高，跟她的消费有直接的关系的。我们也在私下讨论，为什么中国的女性这么了不起，都上班，是不是中国的男性没把我们养好。女性现在面临很多压力，感情上的压力，还是占女性生活当中很强的一部分。女性怎么能够面对感情这种潮水扑来的时候，更加镇定自我。变成一个坚强的个体。而不是附属于什么人。勇敢的女性，怎么面对生活的挫折，婚姻、生活。希望她努力，工作当中有成熟的，有非常坚强的内心，坚强地面对生活。我们现在做时尚节目， 女性为了从外表上改变自己，我从另外一个角度排解心中的忧愁。
　　薛：时尚是打造女性坚强内心世界的有力的工具。
　　紫轩：很多人不开心去买东西，是一种发泄的方法。有时候她看到镜子里面，我穿上这件衣服，还依然美丽，我就暂时不在意我受到的挫折，我希望看到我还是这样子的，虽然只是一瞬间。这也是为什么女性不断消费的原因，但是还是被男性打击的。
　　薛：还要生活得好，还要形象好。我觉得女为悦己者容。
　　紫轩：最终还是为了让自己开心。
　　朱：对女性要求完美，本身就是对她们不公平。你要求女人完美是不公平的。要她会干事，长得漂亮，做家务，什么都行。
　　女性知道我们要求男人完美是不可能的。
　　薛：这就是男权社会的很重要的标志。
　　朱：创业当中，我们开女企业家座谈会的时候，40％左右，都离婚了。有30％左右的人是家庭不幸福的，正在闹纠纷的。基本上是这么一个状况。一点儿都不夸张。
　　薛：要说漂亮，女演员很漂亮，但是有健康家庭的，连30％都到不了。
　　朱：我们讲过一次创业与情感的话题。 专门探讨这个问题。
　　主持人：你可能看到很多女人有力量， 做得比男人好。但是她自己特征就没有了。
　　都市主妇记者杨潇颐：希望女人能有更多的安全感
　　杨潇颐：我是《都市主妇》，我父亲觉得我是一个女孩，给我起名叫杨潇剑，我按照这个名字对我的影响，风风火火活到前两年，不是很快乐。大家知道我是一个很犀利的女人，思想很快，反应快，但是我觉得它没有带给我幸福感，主要是没有快乐，后来我就把它改成了颐和园的颐字，希望我能够颐养天年。我希望我是一个圆润的，包容的，快乐的平和的女人。我刚才记下来，有创造力的女性最美丽，做完美女人。符合人性的人才最快乐，女人的快乐是不要脱离你的特质。现在社会上，不管怎么样，大家都努力拼搏，好多女人，包括我自己也是，有一个社会现象，有可能是安全感的一种丧失。这种安全感是一种信任，比如说对自己是不是能够幸福的信任，对好工作是不是能够一直获得的信任，对男人这份感情是否能够持久的信任，对未来的信任。这种信任没有人帮她建立，就没有安全感。没有安全感导致了我们就算受了好的教育，也不能用好的教育素质来生活，把它换成金钱自己安慰自己，给自己安全感。我又推出来，怎么样会更好一点儿呢，什么时候社会可以自然地地，自由地，自主地做出选择。我是热爱生命的，我学习。我热爱生活，我结婚生子。这是自身的选择。
　　和谐社会，呈现一种世外桃源。如果男人更男人，女人更女人的时候，这个社会更幸福。女人有更多的安全感，去美丽，去妩媚，体贴，奉献，宽容，包括宽大的东西，有可能就是一种理想主义的诉求。
　　主持人：谢谢潇颐。
　　经济之声代表唐梁梁：女人离开男人也能活
　　唐梁梁：跟紫轩一样，我在经济之声。她们两个说得特好。我是上海人，我在上海这块土地上，但是我在北京工作。我是上海人这一点来说一说。一般都说上海女人比较精明、独立小气。上海女人如果跟你是一般的朋友，君子之交淡如水。上海人，可能签一个单需要非常长的时间，前期需要很多的斤斤计较，但是最后会比较顺利。上海女人也是这样子。对自己人，对家里人，对爱的人，会像对自己一样，经营这个小家。所谓的那种经营。她是很自我化的。说到上海女人以后，我想说刚刚说起来的几个问题。一个说现在的女人好象是不是需要男人养，男人是不是不愿意养女人，所以我们才要这么累这么辛苦。
　　更应该说，女人是不是需要男人养，靠自己的承受力承受起来的女人，是快乐的。
　　有一个女人跟我说，我们女人离开男人能活，但是离开我们活不了。
　　大多数女性对男性的诉求，是情感的依赖，男性对女性复杂一些。
　　主持人：在这个时代里面，真正大家心目中的靓和力是什么，也许我们一开始定义的是错的。一开始我们希望这个女人是力量型的，但大家期待的是一个本我的女人，大家每一个人都在讲。
　　唐梁梁：像潇颐这种状态，比较像水滴石穿，我们不需要像剑，要像水。水不会损伤自己。
　　主持人：我们有很多的女企业家她们会成功，她们的特质占哪些？
　　朱：女企业家的企业倒闭亏损还不到2％。报纸上书上都有。她体现女人的那一方面，并不是说真像个男人婆似的，很泼辣，我接触的很多女企业家，娇小玲珑，又漂亮又温顺，很女人。并不是说都像大家想象的，说话粗声大气，走路风风火火的，不是那样。我觉得她们身上依然保有着女人那些天然的特质。我就觉得，女性成为企业家以后，她可能放不下架子了。但事实上，在内心里边，她们还是女人。这并不矛盾。不是成为一个企业家就不女人了，不是的。
　　主要还是取决于女性的一些优势。女性思维是网状的，不像男性思维快。女人比较细心，国外的一个学者说，女人能治家就能治国，因为这是一个道理。我觉得女性的成功，更多的是取决于她们本身所具有的特质，而不是一定要表现出像男人那样外在的坚强，她们的坚强是在内心里。她们是因为女人的特质成功的，不是因为拥有男人的特质而成功的。
　　中国服装杂志社记者 李熹：女性应该是美丽坚强的
　　李熹：我是中国服装杂志社的记者。女性应该是美丽坚强的。我记得我的论文是是否应该兼任社会角色和 家庭角色，结果是应该的。特别是在中国这个现实情况下。因为中性化男性化是一种理解。其实不在这个，现在坚强女性也可以很漂亮。
　　还有一个感觉，其实包括到现在，这种坚强可能还是很脆弱的。比如说不坚强的时候就去购物，去消费，女性消费文化的问题，一般去消费的时候，买的都是那种快速消费品，首饰，衣服，烫个头发，绝对不会有人买汽车，买房子，所以女性杂志上的广告，大部分都是首饰，香水，化妆品，没有什么汽车广告，没有什么耐用消费品的广告，一说到买房子，就说等老公给你买。总觉得耐用消费品还是男性消费。
　　李熹：我的朋友告诉我，上海男人买不起房子，是没有地位的，得伺候女人。上海男人伺候女人，是因为没有社会地位，他买不起房子，受歧视。上海房子很贵。买的起的还好一点。
　　薛：青岛的女性是这样，如果没房子不能结婚，如果是分期付款，女性说这个月还款不能从我这儿出。
　　唐：如果双方都不错，可以共同分担。
　　朱：观念要改变，因为女人经济独立以后，她解放自己，把男人解放出来了，男人付家庭责任，事业，生活。现在女性参与社会工作，各方面工作都很出色，你们有的挣的工资比咱们还多。你们经济上一好，就把男的负担就减轻了，男人就解放了，女人在解放的同时，也解放了男人。
　　潇：可能经济压力小，精神压力大了。
　　朱：对男人提出一种男性文化，怎么疏导。不可能单独谈女性或者男性文化。
　　唐：有的男人，如果在外面有了女朋友这很正常，如果女人有了就是不能容忍的。
　　郝：我不认为男人是掌控什么。我希望我女朋友也发展得很好。我们部门的很多女孩子，自己的经济都相当的独立，在女性经济越来越独立以后，对经济的支配能力也是越来越强了。而不是只买小东西，小化妆品，别的都是男性买，现在绝对应该改变。
　　潇：一个是受教育的水平，另外一个年龄比较高，比较成熟的人，会比较平等。另外一种可能，可能他受教育水平比较高，但是年龄比较小，她为了保存一种能力，同时相信爱和尊重感情，这样的女人很容易幸福一点。
　　池：那天看李安的电影，说是李安吃软饭吃了七年。统计一下，在场的几位美女姐姐，如果有这种情况，你的另一半，怀才不遇，或者是积累还没有够成功的时候，并不是他心甘情愿在家带带孩子，买买菜，真的有这样的情况，你们谁能够忍？
　　唐梁梁：问题是很复杂的。这个关系是长期复杂的链接，并不是说她养了他七年。
　　潇：这是感情的问题。
　　男：除非他坚信自己一定能够成功，非常棒，才能这么吃下去。
　　薛：李安太太咱们不了解。但是把李安打造成这样，做了历史性的贡献。这次奥斯卡金像奖的颁奖。他太太是一个职业女性，感觉是这样。她可能真符合我们的新靓力的标准的。我听说李安这几年，做得也很好，菜做得非常到位。他对生活的理解，非常到位的，对蔬菜的认识，很了不起。
　　阳阳：做 新靓力女性，男性和女性都要有这个能力。
　　朱：应该是社会进步的标志。探讨现实当中的问题，太复杂了。很难把消费当中的一个女性形象，把它定位在一个很具体的问题上。你的思路就乱了。最后探讨到家庭问题、情感问题，谁花谁的钱的问题，思维就开始分散了。我们应该把它定位在对于这个时代的女的一种新的主张，期望。这样思路会清晰一些。
　　女：太复杂了，生活就是快乐就是好了。坐你们车的女人都是很快乐的女人，一个很简单的点，但是这个点点的点，是女人生活里面很重要的。我不知道男人怎么样，我觉得人都是一样的。快乐的，轻松的。我希望自己是快乐的。
　　主持人：我们在靓力女性这个概念上，有不同的感受。
　　
　　徐刚：我觉得大家对新概念女性的理解。我叫不出大家的名字，这位女士的话我是非常赞同的。不要把某一款车，某一件事情，赋予抬高的使命，出一个什么东西，自尊自爱，不要那么复杂。你说的到星巴克其品咖啡，你真正去品尝星巴克的咖啡和另外的咖啡，有多少的区别呢？你没把它的标志拿出来，放在其他的地方，一定要取这咖啡和那咖啡有多大的区别，很多不是专业的人都品不出来。为什么去那儿呢，是为了一种情调。是为了享受这一刻我是随意的，快乐的。
　　研发这款车，是因为中国这么多的车，没有真正一款车，专门为女性和男性有区别的需求而服务。研究这种颜色，什么东西女性喜欢一点，男性喜欢什么颜色。我们女同志和男同志对车的要求，是有区别的。最简单的例子，我们调查了很多的男同胞，他选车的时候，首先问的是操控性怎么样，不会去看座椅是真皮还不是真皮的，颜色是红的还是其他的，我们的理解，男同志选车，作为一个提高自己人生命运的驾驭的感觉。对人生命运是最大的把握。女同志会把它当成自己的家，第三度的私密空间。我在车上要很舒适，很温馨。我的男朋友告诉我动力1.3差不多了。动力不怎么管的。男同志一装璜，到汽车美容店去，然后自己把动力加大，声音轰鸣声，远远听到，我是一款车开过来，女同志是我的小手机挂在什么地方，这地方放什么。这就是功能上的区别。我们专业的说法，就是消费者的需求产生了差别，我们应该是怎样的。
　　这个概念的基础上，现在网络发展以后，你们都是网络媒体。网络媒体发展以后有一个弊端，网络上就发泄了，里面的语言80％是假的，会乱说一些东西，造成一件很好的事，变成坏事。他会评价，你的车是二流车。本来一个很好的东西，由于网络上的评价。我们调查了，是一种阴暗心理的发泄。他当面对你很羡慕，背后不这么认为。希望是一个有知识的成功的女性，提升自己的生活水平。不要说我车明明是自己买的。为女性消费者满足她的需求，这样的一个工具，应该有合适的文字，新靓力女性。很正常的。消费文化的分析，我也很感兴趣。那位小姐说了，女性消费者委屈，需要发泄就狂购物。我相信女性消费者最发泄狂购欲望的时候，也不会买一辆车，买件衣服，买化妆品也可以，但是最冲动也不会弄一台车。我这个车还是理性消费，肯定要经过仔细的选择。最终真正能让女性消费者接受，肯定是功能上的原因。
　　这款车刚刚下线，我们做了一个细节，放高跟鞋的地方。男性肯定不会穿。以前女性车的定义是没有的。红色的车，灯圆的就是女性车吗？没有的。我们得出结论，所谓的女性车，是不是细节真正的关爱女性。我们从这个角度考虑，你是区分男性与女性的。包括我们说后视镜，大家讨论男性和女性对家庭的责任，不管我们的女同胞，妇女解放运动到什么程度，但承担一个家庭的责任大一点，毕竟是女性。生孩子，带孩子，毕竟是我们的女性。女性对家庭，对孩子肯定会多一点。后视镜也不一样，既看后排又看后面，怎么考虑，怎么设计。讲女性车，并不是华普就是专利，其他的厂家可以跟进，我们的女同胞，目前的社会现象里面，我也跟也跟男性讲，这个车有什么特点。 男性要关爱女人，要通过这个了解他的另一半。怎么样才是体贴。
　　主持人：谢谢各位的精彩发言，你们的畅所欲言让我们对“新靓力女性”有了越来越清晰的概念。不过对于新时代女性风采的定位，也许就像那句老话，我们一直在探讨的路上。今天，华普汽车的下线掀开了汽车领域关爱女性的一个序幕，而我们的研讨会也打开了对于我们这个时代的女性深层次多角度审视的目光。我们每一个人都说出了自己对于这个时代的感觉，而什么样的女人才算得上是新靓力女性的思考也将继续进行，谢谢大家的参与，再次祝大家女人节快乐。