来源：PCGAMES
日前，国外网站Razoric报道了SONY下一代主机PS3的相关情报，这些情报来自Adobe/Macromedia的一位工作人员。该员工并没有透露自己的姓名，据称，目前他正在负责制作开发大量的Flash小游戏，而这些游戏对应的正是PS3。　　
在不久前，我们太平洋游戏网曾经报道过SCE将推出类似于Xbox Live的对战平台Playstation HUB，这名员工说到，SONY目前正在与Adobe一起准备推出一个PSP以及PS3上的新软件平台“Flash Lite”，通过这一平台，玩家可以下载各种Flash小游戏，而对应PS3的“Flash Lite”将集成于“Playstation HUB”之中，矛头直指Xbox Live的小游戏下载功能。
国外玩家自己修改的索尼新系统“概念图”。

这次PS3的对手不仅仅是Xbox360，还包括有任天堂的“革命”，由此SCE除了将推出针对Xbox360的策略外，对应革命的手段当然也在计划之中。这名员工还透露说道，考虑到革命可能对PS系主机造成的威胁，SCE正在计划在PS2上开发一套“类似革命”的操作系统以及游戏。这套系统将由EyeToy与类似革命手柄的操作器两部分组成，由于这套系统基于成熟的PS2来开发，成本将可以控制在99美元以下，索尼希望以类似于革命的游戏以及低于革命售价的系统来压制革命。　　
最后，这名员工说到，虽然PS3即将发售，但是SONY现在完全没有放弃PS2的打算，他们将会在今明两年内推出《GT赛车4 Online》，《战神》，《最终幻想12》等大制作的游戏。　　
目前这一消息的真实性还无法确定，但是我们有理由相信，为了保住自己在电视游戏界的霸主地位，SCE将会不遗余力的对抗Xbox360“革命”两大对手，究竟SONY会采取何种手段来对抗Xbox360与“革命”呢？或者就正如这名Adobe员工所说一样？还请各位玩家拭目以待。