　　其实，男人的美妙时刻只有短短的5秒，甚至有时都不到5秒，但那欲生欲死的感觉却会让他“继续向前”、乐此不疲。如果你能把握住这整个过程，那你会成为他“记忆中的最美”。有点小诀窍告诉你： 　　1、倾听他的生理反应： 　　想帮他创造难忘的5秒钟，当然得先了解他的生理时钟，这需要花些时间找出他忍耐的极限，而且每个男人都有“个性”，一般当他暂时停止呼吸、冲刺的动作显得更为急促，并开始发出呻吟或喊叫，或者相反地从之前的呻吟状态变得沉默，这些都是接近射精时的反应。你可以注意他的身体所发出的讯号，并归纳出他高潮前奏的生理反应。　　　2、兼顾他的节奏： 　　在整个做爱过程中，快感的韵律特别是高潮的感觉犹如覆水难收，被不自主地掌控着，而且那当时几乎可说是与世隔绝，有些性学家觉得当男人愈是感觉身心分离，高潮的滋味愈是美妙。所以你可以在满足自己的同时尽可能地兼顾着他的节奏，也就是如果他太快，你可以慢一些，以延长到达时间，即温柔地扶摸他，动作徐缓些，如果你们都差不多了，他的反应开始给你“到了”的感觉时，你完全可以用语言或动作来帮助他和你达到高潮。 　　3、引领他进入妙境： 　　虽然当男人进入那五秒钟的时候简直浑然忘我，但是高潮之前，你还是能够帮助他更high一点。引领他进入仙境最简单的秘诀就是“先松后紧、紧了再松”，换句话说，在最放松的状况下，才能步上最高峰，享受山顶最美的风景；等站上最高点的时候，再陪他慢慢走下山。另外，循序渐进，一次比一次激烈一些，在他对高潮饥渴难耐之时，你所能做的唯一一件事就是紧缩阴道，以增加对他的刺激，那么他感受到的高潮强度就会增加，这五秒钟势必使他永难忘怀 　　还有一些你也要注意：比如在“行驶”过程中，突然急刹车，这会让他有象坐云霄飞车突然发生机械故障，于是人就挂在半空中一般不是滋味，所以在他即将达到高潮的当时停下来，他仍然会无法控制地射精，但却失去了快感，就象他好不容易在世界杯足球赛射门了，却被你这个超级守门员硬生生给拦了下来，这会让他失望透顶的，也会影响你们以后性生活的质量，所以要懂得“该出手时就出手，该收手时即收手”。
编辑：purple
　　这是一个玫瑰盛开的季节，红艳艳火辣辣，如唇如心如爱的火焰。移动拨1259086860363联通拨1015908601探听女孩的秘密。
 