　　体力对武将有多重要？三国的一流武将每人都有自己的绝活，想在三招两式之内解决对手没有很特殊的因素是不可能的（比如赤兔马和偷袭），所以决定胜负的主要因素往往成了体力的比拼，就好象两个武功高手其实打到最后都是拼内力。最典型的是许楮对马超，老许爆发力惊人，曾一口气力杀“十数将”，但是马超抵挡了他的“三板斧”之后，他的体力的劣势就体现了出来，这也正是他和马超的差距所在。　　人们总说：“人中吕布，马中赤兔”，其实这是在说：“吕布虽然很强，但没有赤兔马，他有多次都跑不掉”。　　吕布从来没有长时间作战的表现，其实原本他的体力还是不错的。但是，吕布的体力其实是呈直线下降的。　　“吕布架隔遮拦不定，看着玄德面上，虚刺一戟，玄德急闪。吕　　布荡开阵角，倒拖画戟，飞马便回。”其实这不是他打不过三人，而是前面打了好长时间，他累了，是体力问题。另外我们会发现，吕布杀穆顺是一合，杀武安国足足十余合，不是武安国厉害，而是吕布的耐力实在太差，打过一人再打一人就撑不住了。　　当时还算不错，可自从有了貂禅，吕布的体力一天不如一天。　　曹豹请吕布去夺徐州，吕布高兴的上赤兔马跑了过去，可刚跑了两步就发现自己喘不上来气，心想：酒色过度了！正好碰到酒醉的张飞，其实这是一个绝佳机会结果老张，看看后来张飞怎么玩酒醉的许楮就明白了。更何况张飞数次侮辱吕布，还给他起外号：“三姓家奴”，按常理必杀之后快。可是由于吕布此时酒色过度，体力不济，所以不敢交战，罗灌水说是吕布忌惮张飞，其实是不便明言。　　张飞在虎牢和吕布战30合就矛法散乱，在徐州却能和吕布战100合也是因为吕布体力直线下降的原因，老罗安排这么一段就是在说吕布其实被貂禅缠得实力急剧下降，算是隐讳说法。　　而最能表现吕布已经很“憔悴”的现象还是在下邳时。吕布整日荒淫，一照镜子发现：自己皮包骨头，没有人样了！　　知道为什么吕布不采纳陈宫的建议出城和城内呼应吗？不是因为老婆的劝阻，而是他自己知道自己已经不行了。　　知道为什么在白门楼他睡得象死猪一样被人绑了还不知道吗？因为他已经很颓废了。　　“三国第一武将”其实只保留很短暂的时间，很多时候他是“挂名第一”的。　　而人家赵云，都四十了还是处男，在桂阳一个丰韵少妇送到口中人家都不要，赵云的体力是三国中最好的，一场长坂坡相当于以一直百米冲刺的速度跑了马拉松，这体力就是这样保持的。　　所以，其实三国武力第一的是赵云。　　     共找到238,021
个相关网页. 