　　猫科动物与人类中，可能存在一些未被发现的该病毒携带者
　　 本报讯 （记者 鲁海燕） “过去候鸟是对H5N1有抵抗能力的，但现在却成为最大的一个受害群体。同时，猫科动物也能被H5N1感染，还有一些人携带了H5N1但是没有发病，比如接触过H5N1病毒但没有发病的有些医生。”昨天，世界卫生组织驻华代表贝・汉卫提醒人们，由于很多H5N1病毒的携带者还没有被发现，存在非常大的潜在危险，人们应当做好充足的应对准备。
　　在昨天举行的北京论坛公共卫生分坛上，贝・汉卫作了“中国新发传染病的预防与控制”的发言。他说，在过去一年中，禽流感的传播非常迅速，由候鸟从东南亚经东亚继续向北传播，蔓延到蒙古、哈萨克斯坦及欧洲，还不知何时才能结束。
　　“尽管禽流感尚未出现人间传播，但不能排除将来出现这种状况的可能性。”贝・汉卫以买彩票能否中奖来比喻禽流感是否会演变成人类大流感：“我买了很多彩票从未中过奖，彩票中奖率虽然很低，但有一天肯定会有人中奖。”他说，世界上每年都会有一种新的对人类的疾病出现，而70％的新发疾病是来自于动物原性的，所以人类应当思考如何安全地与动物共处。
　　贝・汉卫说，中国有70％的家禽是家养的，而不是在大规模的养鸡厂饲养，这对控制禽流感带来难度。他还指出，很多中国人喜欢买活鸡活鸭，但是从公共卫生的角度来讲，这样做不好。因为当动物汇集到集市上，它们互相交流病毒，交叉感染的情况会更加厉害。