　　抗战时期，国民政府派十万部队赴缅甸与美、英、印等国部队协同作战，抗击日寇。不幸的是，在深山老林的一次战役中，国军十万将士陷于日寇重围，六万战死，部分返国，另有一部分留在了缅甸。留下的部分与缅甸当地山民成亲，繁衍生息，成了缅甸的华侨。此后，缅甸山民对国军印象非常好。正是这部分滞留缅甸的国军，为后来金三角国民党残军的发展奠定了基础。
　　国共内战，以国民党的失败告终。但终其一生，蒋介石从来没有放弃过与共产党的斗争。当蒋逃到台湾前后，大陆只有云南方面仍有国民党部队在与解放军作战。这部分国民党部队番号是八军和二十六军。在解放军四野陈赓部的围追堵截之下，两个军的国民党部队迅速瓦解：大部分被歼，少部分空运撤台，另有小股国军谎乱中被共军追出了国门，流窜到我们的邻国缅甸。
　　这小股国军由八军的一位叫李国辉的少将团长率领，人数不过两千，拖家带口。在深山老林中，这股国军不顾一切地逃命，饥寒交迫，待安定下来时，已死伤无数。他们经过十几天的逃亡之旅，终于来到一个小山寨，在此稍事修整。李国辉团长命部下与台湾联系，得到的答复是：政府目前困难，无力援助你们，请自谋出路。他们反复发过几次电报，得到的回答如出一辙。他们绝望了。他们怎么也想不到，作为忠诚的国军将士，他们成了没娘的孩子！共军围剿他们，台湾不要他们。他们怎么活下去？
　　李团长与部下一商量，决定：既然党国不要他们了，他们又不能去投奔共军，那就只好在缅甸留下来。可是，缅甸早已独立，其政府不可能让一支带枪的外国军队进驻他们的国土。怎么办？
　　一不做，二不休，李团长决定以武力对付缅甸政府。他重建部队，自任总指挥，就在金三角一带建立起根据地。
　　如文前所述，缅甸山民对国民党军队感觉良好。见到国军正规部队逃到这里，缅甸当地人十分欢迎，军民相处如鱼水相欢。不久，许多国军士与当地姑娘结婚。在后来与缅甸政府军的战斗中，当地人民支持国军对付政府军。
　　缅甸政府听说有支国民党残军驻扎在自己的领土上，十分气愤，通牒要求残军在十天内撤走，否则诉诸武力。李国辉等人不为所动，大家一致认为，要打就打，要打出国军的威信、气势。结果，二千人的残军，痛击缅甸政府军二万余人。
　　此后，缅甸政府军多次“进犯”，都被残军击退。缅甸政府拿残军没办法，只好睁一只眼闭一只眼。残军在这块土地上生根发芽，生活越来越繁荣稳定，并开始种植鸦片，开展鸦片贸易。世界著名的“金三角”就这样出名了。
　　国民党小股残军以少胜多，打败缅甸政府正规部队的消息迅速传播到世界各地。蒋介石也知道了，这才想起自己有这么支部队在外国艰难煎熬着。蒋决定利用这支残军和金三角，作为日后反攻大陆重要基地，于是，重视起这支残军来。蒋迅速发电报慰劳，并派高级将领赶赴金三角，统一指挥残军，并充实七百余名干部，进一步壮大残军。这支部队最后壮大到到二万余人，原八军军长李弥任总指挥。
　　收到台湾慰劳电，李国辉等人感动得痛哭流涕。他们经受了多少艰难困苦都不必说了，国民政府终于又管他们了，他们找到了娘！
　　金三角的事业越做越红火。但不管如何，这毕竟是在别人的土地上胡作非为。从国际法来考虑，残军的没有理由这样做的。缅甸政府最后诉诸联合国，残军大部只好撤回台湾。但以段希文为首的小股残军不愿回台湾，流窜到泰国北部。经过与泰政府的讨价还价，甚至战争，这股残军最后向泰国政府缴械，成了泰国公民，子子孙孙永远生活在这块土地上。
　　对于当时的东南亚来说，用两个师的兵力便可以横扫缅甸、泰国、柬埔寨等国。当时的残军首领李弥就想发展武装，进占缅甸全境，建立另一个“中华民国”，他自任总统。如果当时这一想法成功，缅甸又是中国的地盘了。
　　张伯金的《亡命金三角》，写得像部小说。看这部书的感觉是：非常佩服国民党残军将士，其事迹可歌可泣。以往基本不看这类书，看了后才知道挺不错的。张还著有另外两部关于金三角的书，有时间找来看看。 