　　“老天帮忙，让我抓个现行！”昨天下午，王宇(化名)意外地在北京站地下停车场发现了套用他车牌的别克车。这辆“李鬼车”一年多来接连在全国各地违章肇事，王宇为通过年检无奈支付了800元的“冤枉罚款”。　　昨天下午2点，王宇接到一位同事的电话：“看到你车了，你也来北京站接人吗？”此时，王宇的别克君威(报价;图片)正好端端地停在公司。片刻犹豫后他兴奋起来，叮嘱同事看好“他的车”，并立即驱车赶往北京站。途中，他打了110和122报警，举报发现克隆京GAD1××车牌的套牌车。　　王宇知道这辆“李鬼车”的存在已有一年多。从2004年8月起，他陆续收到从河南三门峡、广东东莞和清远、浙江绍兴和宁波等地交管部门寄出的违章通知单。王宇说，去年12月，他突然接到拉萨警方的电话，说他的车涉嫌在当地撞人肇事逃逸，逼得他报警后把车开到恩济庄派出所，以证明自己人车都在北京。“除了2次开车回山西老家，车就没出过北京。”　　去年，“李鬼车”占据了该牌照在北京共7次违章中的6次。王宇也曾到交管部门咨询，但由于颜色和车型相同，他无法证明照片上违章的另有其车。为通过车辆年检，王宇无奈多缴了800元的“冤枉罚款”。　　他到达停车场时，警车已横在套牌车前等待。约5分钟后，一个青年男子走近，将两个布袋放入车后座，民警上前要求查看他的驾驶证、身份证和行驶证，男子支支吾吾说“没有带”。之后经不起民警盘问，拿出一张武警驾驶证。男子随后被带到东单交通队调查，后移交东城支队执法站处理。　　套牌车将被扣车　　《中华人民共和国道路交通安全法》第96条规定，伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志、驾驶证或者使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，并处200元以上2000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　