　　随着社会的进步和经济的发展，中高层人士作为当今社会的主要消费群体，其消费理念往往代表着社会的消费趋势。IT精英作为推动汽车时尚发展的一股重要力量，他们在一定程度上可以说主导着中国汽车发展的未来。　　作为IT精英，这个群体有一定的特殊性，他们自信而品味独特，充满激情而拒绝平庸、追求卓越、崇尚高雅。。。。。。作为汽车厂商，是否真的知道他们喜欢什么样的汽车？是否了解他们对汽车有哪些要求？是否明白他们对汽车有哪些偏好？是否清楚他们更加看重汽车的哪些方面？在社会经济发展的主力人群――IT精英阶层的汽车消费面前，汽车厂商是否能够有百分百的把握，认为自己已经将这一群体的主张全面了解？　　为了使双方更加地了解彼此的关注点，构筑一个通畅的交流平台，《IT时代周刊》和《搜狐网汽车频道》强强联合主办的“IT精英心目中的最佳汽车”大型调查及评选活动，将分别针对IT界中高层人士和汽车厂商展开大规模的调查和采访，最终将双方的兴趣点、有效需求、价值观和审美取向进行分析和归纳，并随后推出高规格的大型评选活动。　　《IT时代周刊》读者群主要以具有先进技术和管理经验的各大跨国公司以及国内大中型企业的CEO(报价;图片)、CIO、CFO为主体，其发行覆盖珠江三角洲、长江三角洲、京津唐地区以及各省会城市（包括香港、澳门特别行政区），全国各大机场、飞机航班的公务仓和头等仓、四星级以上宾馆酒店、全国主要书店和报亭。《IT时代周刊》已经成为政府部门、金融、教育系统人士和众多企业经理层的必读刊物，拥有极高的知名度。　　《IT时代周刊》在发展的这五年来，一直和这些企业的高层保持着较高频率的联系，通过长期与这类人群接触过程中，逐渐对此类人群有了比较深的了理解。而恰巧这些主要读者，无论从年龄分布、经济实力，还是社会地位等方面来看，都与中高端汽车消费群体相吻合。　　《搜狐网汽车频道》在业界有着无可争议的重要地位，代表了中国主流网络媒体在汽车领域的权威性。本次《IT时代周刊》和《搜狐网汽车频道》主办的活动，联合天极网、支点网等IT专业网站，充分发挥各自的资源优势和网络受众，将此次大型调查普及到整个IT业界，尽可能将调查覆盖到每一位IT精英，从而使此次活动定向，精准，客观，公正。　　