　　1、第一次接触汽车是在什么时候？　　小学，大概1981年，BJ-212。　　2、开过的车型都有哪些？　　太多了，松花江，212，切诺基，红叶，130，桑塔娜，捷达，富康，奥迪，三菱3400，大宇赛手STI，可西佳，霸道，佳美，风度，林肯城市，奔驰560，S320等。　　4、综合评价一下目前这款座驾。　　1.3L的雨燕，年轻有活力，经济耐用，配置丰富，外型耀眼，使用消耗便宜。　　5、如果给你一个充分的换车理由，会换辆什么车？　　首选BMW525，主要是喜欢它的驾驶感受，真正的人车合一，5系的外型被很多人排斥，但是那俏丽的“眼眉”，窄腰丰臀的特点却是对车型审美的一种颠覆。　　6、说出三个梦想能够拥有的车？　　凯宴――作为公路上最快的SUV是我这个SUV迷不可或缺的选择。　　悍马3――虽然太夸张了，但是拥有的概念可能更多在于放在那里看并不是使用，这辆变形的美军战车多少还有点沙漠中风尘仆仆的味道。　　保时捷911――还是速度吸引了我，我不选择法拉利的原因就是太俗，就是摆在那里不开，911外型的复古细节也是我的钟爱。　　7、你觉得要想成为一名优秀的驾驶员，需要具备哪些素质？　　冷静――处变不惊，可以对付时刻可能出现的危险;智慧――了解座驾的特性和脾气，充分发挥机器给人带来的便捷与乐趣;细心――对路况的熟悉，对车辆的把握可以安全高效地享受汽车生活。　　8、是否天生具有很强的方位感？　　非常强（就是到了天津城区比较迷糊）。　　9、长途驾车或旅行途中，你最关心和注意的事情是什么？　　发动机工况，轮胎气压，人员休息。　　10开车遇到过的最危险的情况是什么样的？　　前轮爆胎，1999年驾驶标致505在京石高速，时速140km/h，听见爆响后由于经验不足，轻带了制动，车子旋转了3圈一头扎在右侧路肩下面的护网，当时凌晨5点多，幸亏车辆很少，副驾驶伤势较重，同行3人全部安全。　　水泵卡死抱瓦的事件是在1995年，所驾车辆是2020，水泵被一个垫圈卡住了，水温升高没有被及时发现，发动机熄火，起动没反应，下车还用摇把摇呢，根本就摇不动，叫来的朋友是修理工，一看就说是抱瓦了。长了经验啊！从此开车高度注意仪表。　　11、在路上，曾经遇到过哪些令你感动的人或事？　　早上在很窄的胡同里，遭遇对面来车，双方礼貌地避让，两车错过后相互的一声鸣笛，让我一天的心情都很好。虽然也碰上过深夜抛锚有其他司机帮忙，但是我始终最感动于那种最平常的温暖。　　12、用一句话描述汽车在你心目中的地位？　　我向往飞行，它实现了我的超低空梦想，所以我的梦中也都是它。　　13、汽车给你的生活带来了什么变化？　　生活半径呈几何数字扩大。丰富了，多彩了，朋友多了。　　14、假设有机会，你愿意参加一次达喀尔比赛吗？　　太太太愿意了，搭档选择周勇，我并不是很喜欢场地汽车赛，一圈一圈重复着相同的过弯，太死板，太机器了，而WRC的复杂与激情才是我最爱的，达喀尔可以说是一种极至的体现，也是一种可以充分体会人车合一，共生死的最好经历。　　15、假如给你一个月的假期，你最想怎样度过它？　　睡觉，在海滨，在庙宇，在山间。　　被访人姓名：刘立伟　　被访人职业：广告策划　　1994年开始驾车，车型从　　小面，中巴到奔驰，奥迪甚至3　　吨卡车，在1995年经营过汽车　　装饰店，1998年参与过2类修　　理厂的经营。