　　生命因你而美丽　　――我和我的伊兰特　　车主档案　　姓名∶刘欣；年龄∶24；拥有车型∶伊兰特(报价;图片)1.8AT；　　购车时间∶2004.3；颜色∶乌木黑　　养车费用　　油费∶600元/月；养路费∶110元/月；洗车∶20元/月；　　保险∶4000元/年；停车∶80元/月　　见过我的伊兰特的人十有八九会觉得它像男孩的车，那是因为虽然很多朋友怂恿我装饰我的车，但是直到一个月以前，我的车里还是空空荡荡的。我不会往车里放很多挂件，什么毛绒玩具、铃铛饰品，一概没有。不是懒得装饰，的确是因为我喜欢它原本的样子，只要干净利落就好了。车，留给了我很多回忆，他陪我度过了无数的生命时刻，有欢笑快乐也有悲伤离别。但是今天细细想来，有车的生活也是由一个个片断组成的……　　可爱的警察叔叔　　说说警察叔叔吧。有一次我刚做完激光手术从协和医院出来。路经建国门附近，车胎被扎了。多亏一位出租车司机提醒，我们停在了道路边，没出3分钟一个警察过来让我们赶快离开，我当时因为手术的原因，眼睛不停地流泪，只好等待“4S”店的救援。过了不到5分钟，又来了一个警察，看了我们的情况后就决定亲自为我们更换备胎，当时别提多感动了。　　以车为友　　因为车，我认识了很多朋友，大家一起谈天说地，游山玩水！那种感觉，就像是酒逢知己。还记得车友会刚成立的时候我们组织了一场足球赛，虽然输得很惨，但是大家脸上都挂着灿烂的笑容，都为彼此能相识而感到兴奋。车友会的成员们好像总有说不完的话，大家每周一上班就开始讨论周五的“腐败”事宜，直至周四拍板决定，每周如此，周而复始。直至2005年的夏天，车友会真的变大了。我们一行出游的车队达到了30辆车，行驶在山间，我在第12辆车的位置，往前一望无际，从后视镜看更是大气磅礴，目光所及全是我们的兄弟，那种感觉至今还记忆犹新。　　惊心200米　　去年春节下大雪的时候，我从长虹桥下正常行驶。看左前方飘过一个东西，当时以为是雪球，就没当回事，继续行驶，只听“咣当”一声，我想肯定是托底了，心疼！想着到家再仔细看，可是开出200m以后一直听到前边咔咔的响，我想别是杠掉了吧，于是在第一个红绿灯靠边停车，让我朋友下车一看，天哪！一个长一米多高50公分左右的水泥墩子竟然被我拖着走了200多米！　　事后去了“4S”店，我的伊兰特被诊断为“前保险杠下边的部分折了、水箱后挫、横梁也弯了”。这件事情发生之后，除了心疼之外，我更加懂得呵护我的伊兰特了，我开始觉得虽然它只是一辆代步的交通工具，但是也一样需要悉心的照顾，因为我的生活已经越来越离不开它了。　　伊兰特到今天为止已经陪我度过了2年的时光，她使我的生活变得更加方便快捷，也让我领略了路上的种种风采，我爱我的伊兰特！　　贴心家人　　――伊兰特伴我走天涯　　车主档案　　姓名∶崔伟；年龄∶31；拥有车型∶伊兰特1.6；　　购车时间∶2005.8；颜色∶闪光银　　养车费用　　油费∶800元/月；养路费∶110元/月；洗车∶20元/月；　　保险∶5000元/年；停车∶400元/月　　２005年8月20日，由于一个新成员的到来，我的家庭平添了一份动感和活力。这个新成员就是我的爱车，一辆银色的北京现代伊兰特。　　宽大的车身、流线型的线条，略有跑车风格的姿态，在满足了空气动力学方面的技术要求外，还十分切合中国消费者的偏好，这就是伊兰特给我留下的第一印象。可以说，这款伊兰特满足了我对于一辆车的全部梦想，我们称得上是“一见钟情”。发动机采用DOHC电喷技术，动力很强劲；内部空间令我感到满意，1.82m个头的我无论坐在驾驶座还是后座上都没有拘束的感觉；另外，像ABS、安全气囊、倒车雷达、CD音响、电动天窗这些豪华配置，在伊兰特上都是作为标配来安装的，在不经意之间我就已经“怦然心动”了。在对同级别车型的价格作了一番对比之后，我那颗怦然而动的心也终于有了“归属”，伊兰特成为了我们家的新成员。　　自从伊兰特来到我家，它就默默地承担起了一系列繁重的工作：接送我和爱人上下班，带我们去看望父母，带我们去跟朋友聚会，带我们去超市购物，我们不用再担心糟糕的天气，不用再担心空气中的灰尘。爱车极大地缩短了距离，使我们有更多的时间去陪伴家人，去享受生活。它也极大地扩展了我们的活动空间，我们可以随时去喜欢的餐厅吃饭、去看喜欢的电影、带上狗狗去郊外散心，甚至在路上，都会因为有喜欢的音乐相伴而不感到寂寞。我们时时刻刻都可以感受到爱车为我们带来的生活上的便利。　　去年的国庆节，我们约上几个好友，驾驶着伊兰特自助游了趟山西。有了爱车的陪伴，我们的旅游更加惬意、更加自由、更加放松。七天的时间，我们跑了2500km，从山西北部的大同市开始，沿着大运高速公路一路跑下去，游览了云冈石窟、恒山悬空寺、应县木塔、晋祠、平遥古城、洪洞大槐树和黄河壶口瀑布。如果没有这辆伊兰特，我很难想象有什么力量可以帮助我们实现畅游各地的梦想，有了它，我们可以在短短几天内饱览各地的风土民情，品尝到各地的名吃美食。伊兰特的到来使我们的生活更加丰富和温馨，除了悉心地照顾它，爱惜它，让它为我的生活增添更多的色彩之外，我们还能做什么呢？