　　对于渴望“品质生活”的普通中国百姓来说，能够轻松拥有一辆安全、耐用、超值的汽车精品，自然是梦寐以求；对于捷足先登，已经步入有车族的广大车民来说，能够享受到贴身、贴心、实在的汽车服务，当然是倍添信赖；对于为“神六”升空欢腾、为北京奥运骄傲的亿万华夏儿女来说，能够在被誉为国家“工业名片”的汽车领域看到自主品牌“一路有我”，同样是值得期待。5月1日至3日，民族汽车产业的生力军──华晨汽车集团携全线产品在星海广场举办“一路有我，华晨汽车”大型巡展，成为黄金周期间大连最靓丽的一道风景线。自主品牌汽车全新风采的激情演绎，引燃了人们心头蛰伏许久的梦想与希冀。　　巡展期间，华晨汽车旗下中高级公商务轿车尊驰、“品质生活，家轿典范”骏捷、“商务精英座驾”阁瑞斯MPV、轻客市场“十年狮王”金杯海狮、轻卡市场劲旅金杯轻卡、皮卡以及金杯霸道组成的汽车“全明星队”，从星海广场出发，沿大连市区繁华路段巡游，所到之处，吸引了众多市民频频驻足观看。当巡展车队中途稍作停顿，就有不少市民上前咨询，有的车迷甚至当场挤进驾驶室要求试驾。　　星海广场上，华晨汽车搭建的超大展台前人流络绎不绝，车友们为轻歌曼舞、节奏舒缓的民族风情表演而陶醉，为热辣劲爆、扣人心弦的汽车文化有奖竞答而兴奋。不过，他们最大的收获是在于零距离体验华晨汽车时尚动感的外观、精致厚实的工艺、强劲充沛的动力、随心所欲的操控，聆听华晨服务人员专业、悉心的汽车顾问讲解，打消了对自主品牌的种种疑虑。活动现场，观摩、试驾华晨汽车的车友排起了长长的队伍，不少车友都是慕名而来。一位年近五旬的市民在和妻子一起试乘华晨的家轿新品骏捷后当场填了订单，他兴奋地对华晨工作人员说，“这款1.8L豪华型骏捷外观看上去大气、稳重，内部做工和配置也相当不错，特别在安全方面的考虑十分周全，很适合我们这样的家庭，我和妻子已经等了很久了。”　　大连是一座充满开放、浪漫、现代气息的城市，此次华晨巡展之所以受到热捧，缘于大连市民对华晨新一代汽车产品时尚造型与卓越内蕴的认同，更是为“一路有我，华晨汽车”所诠释出的价值观和现代生活理念而深深吸引。　　华晨一直致力于缔造的“强有力SQS保证体系”，为消费者带来一路畅行、无所不在、无微不至的呵护保障。S（safety）是指安全。华晨立足于防患于未然的主动安全观，以科学的车身结构设计、先进的生产制造工艺、挑剔的材质选用，从源头上严密防范险情发生。Q（quality）是指品质。华晨以打造“民族自主精品”为已任，在设计、选材、设备和工艺制造上精益求精，先后引进了多条世界一流的整车生产线和发动机生产线，树立了自主品牌汽车的品质标杆。S（service）是指服务。华晨旗下产品的销售、服务网点已达1000家以上，能全天候地在第一时间给予用户最周全完善的服务响应。华晨首创的“10年20万公里”超长服务，铸就了中国汽车市场绝无仅有服务品牌。　　华晨车型丰富，种类齐全，涵盖了商用车、乘用车各个领域，无论喧嚣都市，还是僻静乡野，一路随处可见。高级轿车领域，华晨宝马以高品质的工艺水准、先进的创新科技享誉全球。中高级轿车领域，华晨尊驰秉承高起点自主创新精神，成为自主品牌中高级轿车的新旗舰。中级家轿领域，骏捷打造出“品质生活，家轿典范”。轻型客车领域，金杯海狮目前已经拥有规格齐全的轻客、各种专用车达百余种。多功能汽车领域，源自丰田技术的阁瑞斯成为“中国最具潜力MPV”。轻型卡车领域，金杯轻卡已形成3吨以下轻型卡车以及自卸、改装车等150多个品种。皮卡、金杯霸道更是在自己的领域中成为了重要的生力军。　　华晨关注用户，用最先进的汽车科技、物超所值的汽车产品，达到一路遥遥领先的市场占有率，更有勇创一流、志在天下的市场信心。金杯海狮目前市场保有量超过60万辆，连续9年在轻客市场蝉联第一，市场占有率接近60%；面向商务精英的阁瑞斯MPV推出不到两年，已杀入市场三甲；而骏捷上市不到两个月，订单已逾1.4万辆。　　据统计，活动期间短短3天时间，现场试乘试驾华晨汽车的车民超过1000人次，仅骏捷一款车就获订单68辆，有意向购车的近300人次。“一路有我”，演绎出华晨汽车以人为本的一路传奇，也必将演绎民族自主品牌明天更加骄人的一路辉煌。　　