　　星际战舰上的MP3　　设计灵感来自于星际战舰的朗科A110采用高清晰双色OLED显示，支持MP3、WMA、WAV等音乐格式，支持ID3、LRC歌词同步显示，支持FM收音和录音，FM收音可预存30个频道，并显示频率和频道号。值得一提的是，A110支持全频段FM发射，发射频点多达206个。其耳机具有双重功能，可以直接作发射天线使用，同时配置了汽车点烟器直接充电功能，可以保证无限时车载音乐播放。　　BMW自行车　　BMWF1车队遮阳帽　　BMW新款太阳镜　　BMWMINI跑道及车模　　――专访米其林轮胎品牌经理叶菲　　作为值得信任的轮胎行业领导者，米其林集团自从进入中国市场，一直承诺给中国消费者带来“更好的移动性”，这其中既包括世界一流的轮胎产品和技术创新，当然也包括完善的服务。3月21日，米其林推出“随你行”服务计划，并精心设计了包括24小时道路救援服务（服务热线：4008890088，首批覆盖城市达83个，遍及全国29个省、自治区和直辖市）、轮胎扎钉免费修补服务（赠送会员免费补胎券）、免费定期轮胎保养提醒服务、轮胎品质保证服务和多种VIP用户专享服务在内的5项会员专享服务。针对此次“随你行”服务计划的推出，本刊对米其林轮胎品牌经理叶菲进行了专访。　　AD&S：车主在享受“随你行”服务时费用支付方式是什么？　　叶菲：通过“随你行”服务，会员可以享受到24小时道路救援和一次免费的轮胎扎钉修补，这些对消费者来说没有任何首付的成本。但是，随你行服务的价值不仅仅表现在这些方面，例如人生中的许多重要时刻如果遇到轮胎问题，有这样一个电话可以让问题随时随地得到解决，我相信对消费者来说这才是他们非常需要的米其林的增值服务。　　AD&S：这次“随你行”活动是会一直做下去，还是只是阶段性的活动？　　叶菲：“随你行”服务的期限是两年，但这个服务项目只是从现在开始，在中国市场将是一个长期的计划。具体应该这样理解，米其林“随你行”服务有5项内容，其中前两项内容，即24小时道路救援和轮胎扎钉的免费修补，在车主登记成为会员时我们是有一个记录的。在两年之内车主去享受这些服务都是免费的。关于扎钉修补服务，我们给车主每两条轮胎配一张修补券；关于救援服务，在“随你行”全国覆盖的范围内我们都可以提供服务，比如说北京的车辆到了广东、上海都可以享受这个服务，而且是不限次数的。“随你行”其余的几项内容都是终身享用的。此外，“随你行”全部都是针对替换市场的服务项目。　　AD&S：如果非米其林会员的车辆出现故障，是否可咨询米其林热线？　　叶菲：米其林会给车主联系，帮您确定所有的内容，然后看怎样来救援。如果出现了非轮胎因素车主也需要救援的时候，大家都知道保险公司有电话，都会去打，但是那个时候如果车主拨打米其林服务电话，我们公司的热线也会问清楚详细的情况，并安排救援公司给车主提出解决方案。