　　5月10日至5月25日，长城汽车在全国开展长城汽车“五月双周”三千五百万优惠大酬宾服务活动。像这样大规模的售后服务活动今年在长城已是第三次，每次长城汽车的用户都能从中享受到实实在在的益处。　　这次服务项目主要有：长城汽车所有用户的发动机冷却、润滑、底盘制动、行驶、转向、悬挂、传动、电器、全车灯光、线路、内外饰等共11大系统免费检测。赠送哈弗(报价;图片)车型用户50公里内免费施救卡2次（5月11日―7月31日），同时每车赠送100元免工时费维修代金券及精美礼品。该公司制定了严格的实施计划，并派出负责人员协调督查，确保活动落到实处。　　长城汽车除恪守售后服务承诺外，专题服务活动持续不断，平均每两个月就有一次大规模活动，其范围之广、免费项目之多、耗资之大、服务之规范，是一般企业不能做到和难以承受的。在国内同行业中，长城还有一个其它企业所不具备的特点,其下属汽车零部件子子公司二十多家,核心零部件大都自我配套，其最大的优点不仅品质能自控，更便于售后维修。让用户买车后无后顾之忧，做一般企业难做到的事,这正是像长城这样的大企业、大品牌的魅力。　　凭借着十多年在售后服务方面的不断积累,2005年10月长城售后面向终端推出了“专业服务・用心呵护”的服务理念，并确立了鲜明的服务形象标识。需要强调的是：长城不是在作秀，服务理念背后不仅有一整套系统化的理念支撑元素，而且长城将06年定义为服务年，力争在售后服务方面更上一层楼，回报给用户更多的实惠。　　在海外上市公司的长城汽车，皮卡系列已连续8年在国内保持了第一，SUV系列也已经连续3年成为全销量冠军，现在全国汽车保有量已近50万辆，400余家售后服务中心遍布全国31个省、直辖市。　　