　　我常常羡慕那些有家谱的家族，不单是因为作为这个家族的子孙，可以不经意间在茫茫人海中发现与自己带有同样烙印的同宗，更是由于那些家族身上的坚韧的生命力。沧海桑田，他们却世代相传，延续了下来。而如果一款车型，能够穿越年代的界限，则更能表明它具有相当持久的生命力。在汽车史上我们能够找出宝马5系、奔驰S级等更多地用品牌来延续辉煌的车型，但作为一款诞生于1972年，并且名不见经传的小车，居然可以超越汽车生命周期的概念，凭借自己对不同时代消费者观念的准确把握，一步步走上世界名车的殿堂，CIVIC不能不说是创造了一个奇迹。如今CIVIC的第八代即将进入中国，在那之前，我们实在有必要了解一下它的发展历程。　　还记得1972年吗？T-雷克斯和斯莱德凭借华丽摇滚登上了流行音乐的巅峰、斯图尔特和费狄柏狄在为世界一级方程式锦标赛的冠军荣誉激烈竞争、恐怖分子在慕尼黑袭击了参加奥运会的以色列代表队、贝尔法斯特一天内遭受了22颗炸弹的袭击、马龙・白兰度开始在《教父》中塑造出不朽的形象。那是一个流行随意的衣服、重金属音乐和豪华汽车的年代，那一年也是本田决定再一次进军小型汽车市场的一年，当时本田更多的是以摩托车厂商而不是汽车厂商的身份为人们所熟悉。　　CIVIC的上市时机可谓是千载难逢。当时的欧洲市场对小巧灵活的经济型轿车的需求很大，而且菲亚特127已经为超级Mini汽车巨大的市场奠定了坚实的基础。小型的掀背式CIVIC的推出正是迎合了这种需求，它是一款小巧可爱的汽车，而且其发动机的燃油经济性非常不错。CIVIC不是第一款前轮驱动的小型掀背式轿车，但它显然对当时的市场带来了巨大的冲击力。CIVIC甚至在大西洋彼岸的美国也广受欢迎，一年后发生的美国能源危机更是见证了CIVIC这款小型本田车的腾飞。一方面是它的经济性和可靠性赢得了消费者的认可，另一方面也是因为当时美国本土出产的轿车简直就是不可救药的。　　CIVIC的掀背式设计已经初步在欧洲汽车市场一试身手，虽然是暂时的，但还谈不上打开了局面，不过本田的发动机却把世界上的其他对手远远地甩在了后面。CIVIC这个名称其实来源于第一款车型的CVCC（复合涡流调整燃烧系统）发动机，它的秘密是有一个性能良好的燃烧室以保证气体混合物可以更加充分、清洁和经济地燃烧。而且CIVIC推出的时间正值1973年的能源危机前夕，当时美国国内汽车尾气排放的标准也进一步提高了。本田公司今后也许不会再有第一代CIVIC那样的创举，不过本田的轿车总是能够保持与时代同步，在每一个领域都保持领先的地位，每4年一个轮回。CIVIC最显著的创举包括设计平台的共享、可变气门正时技术、电子辅助转向系统和超级Mini轿车后挡板的创新设计。　　从CIVIC首次上市算起，至今全世界已经消费了1600万辆CIVIC轿车，这让CIVIC成为了本田公司最成功的轿车产品，也有人认为CIVIC是全世界最成功的轿车之一。通过与雅阁的联合，思域已经将本田公司推到了世界十大汽车厂商的宝座上。如果把七代的CIVIC按照时间顺序排成一排，从第一款超小型CIVIC到现在个头大很多的款式，你会发现每两代思域之间的变化公式绝不是“一点点的加大和一点点的提高”，虽然很多汽车厂商是在使用这样的公式。所以，还是让我们仔细看看CIVIC的家谱吧！　　1972年CIVIC诞生　　现代感与领先技术完美结合的世界流行车，正式登场。　　1972年，第一台凝聚本田顶尖技术精华与设计理念的CIVIC轿车诞生，世界亦为之惊叹。次年，CIVIC搭载本田自主研发的CVCC低公害发动机及自动变速器，在全球率先达到当时对汽车排放最严格的法规――1970年美国净化空气法（即马斯基法）的排气规定（其它汽车厂商都认为不可能达到）。并于1975年在美国申请到基本许可。　　荣誉：日本年度最佳汽车奖，美国环境保护局燃油测试综合最优秀奖。　　1979年CIVIC第二代　　全新发动机，在享受行驶乐趣的同时保护环境。　　持续七年的全面更新与升级后，CIVIC成为“1980s优质汽车价值典范”。在经济性、舒适性、行驶性能等各方面均有更出色表现。1980年拥有更高燃效的CVCC-II发动机诞生。搭载CVCC-II发动机的超级CIVIC，以大功率、扭矩，低油耗和出色的环保性能，获得人们青睐。CIVIC不仅在日本，更在以北美为中心的世界各国为人所喜爱。　　荣誉：日本通产省大臣发明奖，MOTORTREND杂志最佳进口汽车奖　　1983年CIVIC第三代　　大力追求空间利用率的新潮流车身设计。　　MM思想ManmaximumMechanismminimum（乘坐空间最大化，机械空间最小化）被应用于CIVIC，作为本田的核心设计理念，由此发扬光大。基于MM理念，CIVIC发展出包括三门、四门、五门等多种车型，提供更大的有效乘用空间，实现了以往同一级别的轿车无法达到的最大空间，带来空前的驾乘感受。　　荣誉：美国环境保护局燃油测试第一名，日本年度最佳汽车奖，美国消费者满意度调查第一名。　　1987年CIVIC第四代　　以人为本，追求人车合一境界的CIVIC，让世界感性起来。　　走在以人为本的时代前端，在人与科技完美融合理念的前提下，第四代CIVIC诞生。1987年，本田为CIVIC研制出并配备16气门发动机及四轮双叉悬架系统，整车的极佳性能，带来更出色的行驶表现和驾乘感受。1989年，本田正式发表CIVICSiR，搭载当时具有绝对优势的DOHCVTEC发动机，同时实现大功率与低油耗，走在时代前沿。　　荣誉：美国CAR&amp;DRIVER杂志评选十佳汽车奖，澳门大奖赛连续三年冠军等。　　1991年CIVIC第五代　　呼应时代的进步与驾驭的畅快乐趣。　　第五代CIVIC拥有依循空气动力学的未来派外形，以及可满足年轻人不同需求的可调室内空间。1991年搭载SRS安全气囊，1992年应用ABS防抱死制动系统。第五代CIVIC更以革新的VTEC发动机，展示了驾驶性能与超高燃油效率的完美融合：125kW的DOHCVTEC发动机，超高燃油效率的VTEC-E发动机，平衡性能极佳的VTEC发动机。经由安全技术的升级和高比率环保回收材料部件的使用，CIVIC为人与环境和谐做出重要贡献，并展开一片广阔的前景。　　荣誉：日本最佳汽车奖，环绕英国一周以百公里耗油3.6L的成绩打破世界吉尼斯纪录。　　1995年CIVIC第六代　　CIVIC的升华，超越最高的价值目标。　　超越传统“民众车”基础车型的概念，第六代CIVIC是引领时代，具有全球观的轿车，从全球车视点出发,追求世界标准。1995年，CIVIC通过世界最严格的美国加利福尼亚州ULEV超低废气排放标准。同时，它应用一系列的新技术来满足顾客对高性能、高安全和低排放的强烈需求。新技术包括高动力、低油耗的3Stage-VTEC发动机，以及代表新一代技术的自动无级变速器。　　荣誉：日本年度最佳汽车奖　　2000年CIVIC思域　　CIVIC的新变化，意味着轿车时代的新变化。　　第七代CIVIC以“创造小型轿车基准”为开发理念，满足所有的重要标准：超大的室内空间，出色的经济性，顺畅的驾驶感，对驾乘者和行人顶级的安全保护。得益于Honda的G-CON碰撞安全技术，第七代CIVIC拥有了最高的安全标准。低底盘的大座舱设计，使室内空间更加宽敞舒适。2001年，搭载上Honda独自开发的IMA系统，诞生了“CIVIC混合动力车”。　　荣誉：日本年度最佳汽车奖　　2005年全“心”CIVIC　　瞬间倾心恒久钟情　　搭载最先进的1.8Li-VTEC发动机及更多技术精髓　　2005年8月，第八代思域在北美首发，它延续了前几代成功车型的跳跃式发展。从外形我们已经很难发现它有什么“思域”的影子。完全的新潮设计，完全的现代风格。在北美，本田公司坦言：“你的祖母不会喜欢这样一款车。”　　新一代的思域在车型上更加细化，在车型上有两门、四门、Si运动版、混合动力版的区别，在地域上也有美规版、欧规版等的差别，就连在中国国内，近日也有消息说，会针对北京的环保要求，专门推出OBD版。很显然，在经历了34年的成长之后，思域已经成为一款成熟的世界车。它超脱了地域，跨越了时间。　　毫无疑问，第八代思域给予了我们更多的兴奋，在此之前，思域家族已经用1600万的销量，用世界各地的口碑来证明了它的价值。而今它终于来到了中国，不仅仅是提供给中国用户使用，而且植根于武汉，落户中国的工厂，尾部挂上了方块字的徽标。第八代思域的特点我们已经不用凭借文字来揣测了，它已真真切切地来到了我们身边，只待我们去亲身体验……　　荣誉：美国MOTORTREND杂志年度最佳汽车奖　　美国高速公路安全保险协会IIHS最安全小型汽车金奖　　加拿大汽车记者协会AJAC最佳经济轿车奖　　