　　以与人、社会的和谐作为目标的轿车――雅阁（Accord），于1976年在日本问世。雅阁（Accord）是在适应能源危机和对排气的限制等新形势的要求下，开发的具有划时代意义的节能、环保型轿车。　　到今天，雅阁（Accord）共历经了前后7代整30年的成长历程。在任何时代，Honda总是将革新的技术运用在新一代雅阁（Accord）的研发当中，制造全世界统一高质量的轿车，在满足世界各地用户需求的同时，雅阁（Accord）不断用最新的技术去重新定义轿车的标准，向全世界热爱轿车的人们展示时代对轿车价值的追求。　　目前，雅阁（Accord）在世界上大约140个国家均有销售，累计销售量约1400万辆，成为代表Honda的主力品牌。　　1992年雅阁（Accord）正式投入中国市场，受到广大用户的欢迎和喜爱。　　1999年3月21日，广州本田生产的第一辆雅阁（Accord）轿车下线，7年来，雅阁（Accord）持续热销，并连获中高档轿车市场的销量冠军。　　雅阁（Accord）轿车获奖情况及荣誉　　1977年　　・获美国年度最佳优秀品牌车款奖　　1982年-1996年　　・在美国连续15年年度销量第一　　1993年-1994年　　・获日本年度最佳优秀品牌车款奖　　1994年-1995年　　・获美国十佳轿车奖　　2000年　　・经Honda技术专家的严格检验，广州本田生产的雅阁（Accord）轿车的质量综合指标在Honda的17家海外工厂中名列第一名。　　2001年　　・美国年度销量第一　　2002年　　・获年度车评选委员会颁发2002年-2003年日本年度车型　　・获日本汽车殿堂颁发的优秀开发者奖　　・获美国汽车杂志最佳评价奖　　・获美国年度综合指数最佳选择奖　　2003年　　・获日本汽车工学颁发的年度技术奖　　・获美国十大家用轿车奖、最畅销家用轿车奖及十大最佳轿车奖　　2004年　　・在世界权威调查机构J.D.Power的AsiaPacific2004年中国新车质量调研(IQS)中，广州本田生产的雅阁轿车的新车质量在所在级别中名列第一　　・获美国最畅销的中级轿车奖　　2005年　　・从2004年-2005年，雅阁连续十九个月蝉联中国中高档轿车市场销售冠军　　・获美国最受欢迎乘用车奖及2006消费者指南最佳购买推荐轿车奖　　2006年　　・获一季度中国市场中高档轿车销量冠军，并在06年3月以14516辆的成绩创下广州本田成立以来该车型单月销量新记录　　