　　通用汽车公司艾里逊变速箱在中国商用车变速箱市场发展迅猛，继今年2月初赢得北京公共交通控股（集团）有限公司2006年第一个订单，提供1110台T系列全自动变速箱后，于4月28日再次赢得2,325台T系列全自动变速箱订单，总数3435台变速箱将于2006年年内供货。　　目前，已经有超过4000辆安装了艾里逊变速箱的11-12米单机及14－18米铰接公交车在北京街头行驶。此3,435台全自动变速箱的订单进一步巩固了通用汽车公司艾里逊变速箱在中国商用车市场的领导地位。加之2005年所赢得的2200台订单，截至今年年底将有超过7,000辆安装了艾里逊变速箱的公交车驶上北京街头。　　通用汽车公司艾里逊变速箱总裁LawrenceE.Dewey表示，“我们非常高兴能继续保持与北京公共交通控股（集团）有限公司良好的长期合作关系，并非常荣幸有机会成为他们全自动变速箱的供应商。”　　通用汽车公司艾里逊变速箱中国总经理兼商务总监周来松先生再次强调：我们非常高兴能与北京公共交通控股（集团）有限公司保持长期的合作关系，同时对艾里逊变速箱能在北京市公共交通系统的现代化发展中发挥一定的作用深感荣幸。　　”质量、可靠性和本地化客户支持是艾里逊在中国市场取得成功的关键。艾里逊变速箱在北京现有公交车上的运行状况已经充分证明了艾里逊产品出色的安全性、耐久性和低廉的维护成本。　　周来松先生补充到，艾里逊变速箱非常注重满足用户的各种需求,在过去三年中，中国业务每年的增长都超过20%。　　快速增长的中国和亚太市场为通用汽车公司艾里逊变速箱带来了巨大的商机，作为今天中国重型商用汽车自动变速箱领域的领导者，到2006年底，将有超过20,000台艾里逊变速箱在中国26个城市里为客车、卡车和油田设备提供优质服务。　　为了更好地满足来自中国和其他亚太市场的特定需求，艾里逊变速箱于2005年在上海成立了第一家产品特殊装配中心。该中心具有世界一流的技术水平，作为地区性的“订购发货”服务平台，它能够保证在最短的发货时间内向亚太地区各市场供货。　　在全球，广大用户和车队管理者对艾里逊产品的信任度远高于其它任何商用车自动变速箱的供应商。成立于1915年，通用汽车公司艾里逊变速箱现在已有1,500多家分销机构，几乎在世界任何地方都可以为用户提供服务，中国业务始于1981年。　　艾里逊产品用途广泛，包括垃圾、消防、非公路、机场服务设备、轻卡和运货、城市城间客车、旅游车和特种车辆。艾里逊最新开发的产品是用于客车的混合动力驱动系统，它大大提高了车辆的燃油经济性，同时降低了排放污染。　　艾里逊变速箱于1929年加入通用汽车，在世界卡车，客车，非公路车辆及军用车辆的自动变速箱设计，制造和销售等方面均处于世界领先地位。　　通用汽车公司成立于1908年，是全球最大的汽车公司。目前，通用汽车已在中国建立了五家合资生产企业、一家合资汽车设计中心、一家合资汽车金融服务中心及两家全资企业，员工总数近14,000名。通用汽车在中国进口、生产和销售凯迪拉克、Saab萨博、欧宝、别克、雪佛兰及五菱等产品。2005年，通用汽车在中国共销售汽车665,390辆，同比增长35.2%，创通用汽车在中国的年销量历史新高。　　