　　也许你已经在身边开始看到有那种起步之后宛若电动车的丰田Prius轿车，你或许听说过它令人惊讶的油耗水平，或许还知道它能够像普通自动挡轿车那样驾驶，或许你还会对这样一款车的维修、保养产生这样或者那样的估计。下面，你可以检查一下自己是否真正了解这款量产混合动力轿车的技术细节。　　Q：PRIUS的排量究竟是多少？　　A：最近国家调整了消费税，1.5L和2.0L是两个不同的费率标准。按照参数表，PRIUS采用的是1.5L的发动机，但这款艾金森发动机与一般发动机并不完全相同。它在压缩的过程中大约会把混合气压缩到1.2L，而燃烧膨胀做功的时候则排出1.5L废气，这样排出的废气压力降低了，能量损耗也小了。不过大家会发现，这个显然能够节省燃油的设计会导致在排气循环末端动力输出降低。不过此时PRIUS的电脑系统会引入电动机协助输出动力，从而保证强有力的动力输出。也就是说，PRIUS的排气量是1.5L，油耗仅仅相当于1.2L发动机，而最终的功率表现则与2.0L发动机不相上下。　　Q：燃料电池车是不是比PRIUS更环保、更节能？　　A：在未来，零排放零污染的燃料电池车肯定比尚需要燃油的混合动力轿车更环保、更节能。但目前的燃料电池技术不仅在成本上高于混合动力轿车，如果考虑到车辆从制造和报废整个生命周期的CO2排放以及燃料本身的利用效率，那么PRIUS还是能够保持竞争力。虽然燃料电池轿车本身不排放污染物，但目前制造燃料电池的技术水平下，制造燃料电池所产生的CO2将超过混合动力轿车运行以及其汽油生产所产生的总排放量。而且目前的燃料电池车能量利用综合效率也低于混合动力轿车。所以从大环境的角度看，在目前技术水平下，混合动力轿车比燃料电池车更环保、更节能。］　　Q：PRIUS为什么不需要转速表？　　A：驾驶过PRIUS的朋友可能会发现PRIUS没有设计转速表，而同样是混和动力轿车，雅阁混合动力车型就配备有转速表。这是因为PRIUS发动机和电动机的转速对车主而言没有意义――PRIUS的车载电脑会根据驾驶者的意图、车辆的行驶状况以及能量利用状况自动控制发动机、发电机和电动机的转速，从而达到调整速度、保持功率输出同时满足燃油经济性的要求。发动机的转速并不直接反映驾驶者的油门、速度以及功率的变化，因此没有设计转速表。　　Q：丰田PRIUS和本田思域混合动力轿车的区别在哪里？　　A：丰田PRIUS采用的是混联技术，而本田思域采用的是并联式。对驾驶者来说，PRIUS多了一个纯电动模式。在制动过程中，无论本田还是丰田，都能够从制动中回收能量。但Prius在制动过程中能够停止发动机运转，即使停车使用空调，电脑也会根据蓄电池的能量储备决定是否需要启动发动机。而本田在上述状况下都需要发动机的运转来保证能量输出。所以相对而言，PRIUS的效率更高、更节能，代价就是其装备的升压转换器会导致成本升高，没有政府补贴的话，销售价格就难以降低。　　PRIUS的维修保养远没有大家想象中那么贵！　　一汽丰田售后服务部区域管理室赵培铭经理“为了消除车主对PRIUS售后服务的疑虑，我们在PRIUS在中国上市前就开始培训各个经销商的PRIUS高级诊断师，同时，建立了覆盖所有经销商的零部件补给体制，所需的零部件都统一从日本丰田公司进口。目前PRIUS享受2年或者5万公里的保修服务，其保养与丰田的其他车型基本相同，比较特殊的就是每隔4万公里要检查变换器冷却液和混合动力传动桥液，不足的时候需要添加。就保养费用而言，它的零部件大多都是日本进口，其价格和工时费基本与丰田锐志和花冠相当，其工时费甚至还低于这两款产品，所以PRIUS的维修保养远没有大家想象中那么贵！至于大家所担心的PRIUS混合动力部分的维修技术问题，一汽丰田在北京、上海、广州和成都都有一名专分负责PRIUS维修技术的专员，对于高难度的技术故障，日本丰田总部将派出专人进行技术支持。”　　丰田PRIUS首席设计师小木曾聪访谈　　AUTOD&amp;S：采用混联技术的PRIUS当电池、发动机或者电动机这三个核心部件其中一个或者两个发生故障的时候，能否当作纯电动轿车或者纯汽油轿车行驶？　　小木曾先生：丰田一直力图设计出低故障率的产品，在PRIUS所投放的全球各个市场，客户的实际使用都表明，PRIUS相对同级别其他车型，故障率非常低。但我们在设计阶段也考虑到了万一车辆在高速公路上出现故障，应该能够确保用户能够离开危险的高速公路。例如在电池或者电动机发生故障的情况下，车辆依然能够借助发动机的动力输出离开高速公路，此时就相当于一个自动变速器的汽油轿车。但由于PRIUS没有实质形态的变速器，电动机内部的动力分割机构就相当于变速器齿轮机构，因此，如果这个部分发生故障，那就相当于普通车型的变速器发生故障，而变速器发生故障情况下，车辆都是无法行驶的。　　AUTOD&amp;S：丰田PRIUS的碰撞安全性给我们留下了深刻印象，请问在设计它的时候，是否考虑了发生低速碰撞后的维修费用问题？　　小木曾先生：低速碰撞下车辆自身的安全性是所有车辆设计都必须要考虑的内容。丰田在设计包括丰田PRIUS在内的所有产品的时候，都考虑到了高速碰撞的乘员安全性和低速碰撞下的车辆自身安全性。对于丰田PRIUS来说，我们在设计中就力图确保的混合动力系统的安全性，在低速碰撞下尽可能不损坏这些核心部件以求降低维修费用和提高车辆安全性。