　　最新统计数据显示，4月份国内汽车市场持续走旺，加上五一黄金周的拉动作用，各主流厂商的业绩都可圈可点。其中，上海通用汽车以销售40,270辆、同比增长78.1%的优异成绩突立群峰，成为今年唯一月度销售跨越4万辆大关的厂家，比排名第二的企业多销售5,702辆，遥遥领先其他厂家。1至4月，上海通用汽车共实现销售129,786辆，以近2万辆的优势进一步拉大了与第二名的差距。另外值得一提的是，截止到今年4月底，别克品牌在不到8年的时间里已累计销售突破100万辆，显示出上海通用这一支柱品牌的雄强之势。　　从统计数据上看，上海通用汽车旗下凯迪拉克、别克、雪佛兰以及进口品牌Saab萨博的销售呈现出两个特点，一是都以各自的均衡增长促进企业销售总量不断提升，二是有一批拳头产品在各细分市场上表现出色。尤其引人注目的是，作为别克和雪佛兰品牌未来强劲支撑的两款新车型――别克LaCROSSE君越和雪佛兰LOVA乐风已经开始发力。别克君越自3月下旬投放市场销量已经超过7500辆，呈现供不应求的状态。鉴于2.4精英版在4月下旬才投放市场，这一成绩主要来自于2.4豪华版的贡献，预计随着2.4精英版的加入和3.0旗舰版的上市，三款车型组成的君越阵营将继续冲击高销量。而雪佛兰乐风4月份销售了4359辆，环比增长86.8%，表明这款车型正迅速博得目标群体的拥戴。此外，别克凯越4月份以15,971辆的成绩再创新高，别克GL8系列今年前4个月销售总量达到11016辆，表明了上海通用的一些主力车型不断改进出新迎合市场需求，日益焕发出旺盛活力。　　业内人士认为，上海通用自2005年“多品牌元年”起，当年摘取总销量第一桂冠，进入2006年后，愈发呈现出加速发展态势，这说明其“多品牌、全系列、差异化”的战略正在达到预期目标，得到了市场的积极回应。企业的品牌部署已经到位，后续车型源源不断，以别克品牌为例，产品层级有序，车型各有个性，母子品牌形成合力，创下了单一品牌8年内销售超过100万辆的业界记录。上海通用汽车总经理丁磊曾多次公开表示，企业并不盲目追求销量与排位，而是致力于锻造差异化优势，提高整个业务链的体系竞争力，走健康、和谐、可持续发展之路。如今，上海通用汽车包括品牌、产品、服务、质量等因素在内的全面综合优势不断提升，表现出强韧的后劲，这也使得其领跑市场、实现销量持续攀升成为水到渠成之举。　　