　　3月22日，天津中国汽车技术研究中心的碰撞试验室内，两次不同寻常的碰撞吸引了全体国人的目光。崭新的哈弗(报价;图片)以64km/h的时速，正面冲向目标物，轰然巨响之后，专家们聚集在哈弗周围：从直观性定性指标来看，驾驶座舱区完整，安全气囊正常展开，驾驶舱里的假人完好无损，安全带正常工作，燃油系统没有发生泄漏，四个车门都能轻松打开。紧接着下一天，3月23日，另一辆哈弗的侧面碰撞同样取得了完美成功。　　随后，中国汽车技术研究中心出据的结果更是振奋人心：哈弗碰撞达到了EuroNCAP四星级标准。这一撞，意味着中国自主品牌长城哈弗的安全性达到了世界先进水平，以领先的优势取得了进入欧盟、北美市场的通行证。　　中国汽车技术研究中心碰撞试验研究室刘玉光主任介绍：碰撞试验非常成功，很为自主品牌能够取得这样的成绩感到骄傲，我们为长城汽车感到高兴。这次碰撞试验是完全按照EuroNCAP（欧盟新车安全评价规程）标准实施，远远高出于欧洲政府安全法规，与美国和日本NCAP标准相当。在此之前，还没有自主品牌汽车按照这个标准进行过全程碰撞，这是名副其实的“自主品牌最高标准第一撞”。　　那么，符合EuroNCAP四星级标准是个什么概念？首先来看看什么是NCAP，NCAP是NewCarAssessmentProgramme的缩写，即新车评价规范。NCAP最早出现在美国，由美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）牵头组织实施，随后欧洲和日本等国都制定了相关的NCAP标准。其中欧洲的NCAP（EuropeanNewCarAssessmentProgram）最具影响力和代表性。它由欧洲各国汽车联合会、政府机关、消费者权益组识、汽车俱乐部等组成，由国际汽车联合会（FIA）牵头。该会不依附于任何汽车生产企业，所需经费由欧盟提供，不定期对已上市的新车和进口车进行碰撞试验。欧洲自1997年起实施NCAP后，有效推动了汽车安全水准的提升。它是一个行业性组织，定期将企业送来或者市场上出现的新车进行碰撞试验，它规定的实车碰撞速度往往比政府制定的安全法规的碰撞速度要高，从而在更严重的碰撞环境下评价车内乘员的伤害程度，根据头部、胸部、腿部等主要部位的伤害程度将试验车的安全性进行分级。尽管NCAP不是政府强制性实验，但由于它代表性广泛，标准科学，试验严格，组织公正，直接面向消费者公布试验结果，通过碰撞测试向消费者表示什么汽车是安全的或是最安全的。因此各大汽车企业都非常重视NCAP，把它作为汽车开发的重要评估依据，在NCAP试验取得良好成绩的厂家，也将试验结果作为产品推广的宣传内容。　　欧洲NCAP的碰撞测试有两个基本项目，即正面和侧面碰撞。正面碰撞速度为64km/h，侧面碰撞速度为50km/h。在车辆碰撞时邀请生产企业直接参与以示公正性，还允许其产品有两次碰撞机会，当厂家获知初次碰撞结果不理想时，会对产品进行改进或安装安全装置，再进行第二次碰撞，以获得最好的成绩为准。　　NCAP的碰撞测试成绩通过星级（★）表示，共有五个星级，星级越高表示该车的碰撞安全性能越好，达到33分为满分。　　★★★★★称为五星级，分数33～40分，表示乘员严重伤害的概率小于或等于10％；　　★★★★称为四星级，分数25～32分，表示乘员严重伤害的概率为11％～20％；　　★★★称为三星级，分数17～24分，表示乘员严重伤害的概率为21％～35％；　　★★称为二星级，分数9～16分，表示乘员严重伤害的概率为36％～45％；　　★称为一星级，分数1～8分，表示乘员严重伤害的概率等于或大于46％；　　同时，汽车碰撞试验不单是检验对车上乘员的安全保护程度，也要检验车辆对行人的安全保护程度。因此近年NCAP也将汽车对行人保护程度划分为4个等级：★★★★分数为28～36分，★★★分数为19～27分，★★分数为10～18分，★分数为1～9分。　　EuroNCAP与中国安全法规明显的区别是：中国法规是以50km/h的速度正面碰撞，欧盟法规是以56km/h的速度碰撞，而EuroNCAP标准是以64km/h的速度碰撞，等于跨了两个数量等级，而偏置40％碰撞更符合真实情况，这个评价体系对各国消费者具有很大的影响，国际上保险公司也将NCAP结论作为车辆保费的主要依据。　　此番，长城哈弗能够获得欧洲NCAP四星级标准绝非偶然。就此，长城汽车总经理王凤英表示：“哈弗上市之后，长城汽车仍不断进行改进提升品质。这次碰撞的新款哈弗在原结构上对整车强度又进行20多项技术改进，使安全性能有了更大幅度提高。按照全球顶级安全标准的测试，表明哈弗是目前国内自主品牌当之无愧最安全的车型。在满足了EuroNCAP四星级标准后，哈弗下一步将在全球同步上市”。据悉，2005年10月，哈弗B3曾在同一地点按照我国安全法规标准进行过碰撞，已经取得了优异成绩，时隔半年，哈弗再次升级，挑战洋品牌撞向了世界颠峰，从中我们看到了民族品牌的创新研发能力。　　据了解，哈弗在底盘和车身的设计方面继承了欧洲“以人为本”的人性化设计原则，更将“安全”作为了首要的设计标准。它以“R2”双区安全为设计理念，将车体分为前后两个安全区：“冲击溃缩区”用以吸收撞击时的能量，当车头变形时，吸能式转向管柱上下部分会压缩到一起，确保乘员生存空间；“高强度座舱区”的设计则是注重于结构的刚性，包括四门防撞钢梁、地板防撞梁、支撑车顶的各组高强度支柱，不论是受到前方、后方还是侧向撞击时，都能最大程度地保持座舱区的完整和安全。　　众所周知，中国的汽车品牌要想进入欧盟和北美市场，必须先要通过他们严格的汽车碰撞标准，这也一度成为制约中国自主汽车品牌走向国际化的主要原因。而如果能够通过这些严格的碰撞标准，那么以中国自主品牌车型在价格上的优势，很可能在欧美市场取得成功。此番长城汽车公司的碰撞试验，从各个方面全面满足了EuroNCAP四星级标准，也就是说，长城哈弗上面诸多的安全性设施，使它已经打开了通向世界的大门，我们将欣喜地看到中国自主品牌的车型出现在世界舞台。而另一方面，中国人也可以自豪地向世人宣布，我们也可以通过自己的努力，制造出符合世界标准的中国车！