　　评选范围：　　☆网民在世界各地自驾旅游的游记，并独家上传到本次活动　　“‘瑞风商务车，激情之旅’自驾游博客大赛”指定的搜狐汽车的网页中；　　评选分类标准：　　☆分专业评选和公众评选两大类；　　☆专业评选以长期自驾出游的专业人士为核心，评选出自驾游路线、自驾游感受等最好的博客文章；　　☆公众评选不分类别，只设“公众最喜爱的自驾游博客”奖项，以博客的点击率和浏览量为评判标准；　　参赛作品要求：　　☆内容真实、主题鲜明、文字生动、时效性强；　　☆字数在3000字内；　　参赛人员：　　☆全国所有汽车自驾游爱好者。　　评选标准：　　☆自驾游的真实性、独到性、趣味性、参阅性。　　　　评委的组成：　　☆专业评选：评委由6人组成，4名自驾游的专业权威人士及搜狐汽车、江淮瑞风各一名领导；　　☆公众评选：评委是所有网名，特别是汽车爱好者和自驾游爱好者；　　评选程序：　　☆由主办方于4月底发出通知，征集作品；　　☆截稿日期为10月30日　　☆2006年11月中旬北京国际车展期间宣布获奖人员名单并举行颁奖晚会；　　☆获奖作品将在部分平面媒体刊载。　　☆颁奖结束后，将在网上设专题，全面展示获奖作品、作者的简介以及作者其他相关稿件的联接，供参赛者及网民及时查阅。　　奖励办法：　　☆“首届搜狐‘瑞风商务车，激情之旅’自驾游博客大赛”专业奖3名，鼓励奖6名；　　☆“首届搜狐‘瑞风商务车，激情之旅’自驾游博客大赛”公众奖3名，鼓励奖6名；　　☆每位获奖者都将获得此次活动主办方颁发的获奖证书；　　☆所有获奖网民都将被邀请到颁奖现场并得到一件精美礼品并由江淮瑞风安排参观11月在北京举行的国际车展。　　