　　提起长安铃木，就不得不提起奥拓。从1995年3月25日长安铃木的总装生产线试制出第一台奥拓SC7080产品车开始，这款小车几乎就是伴随着长安铃木一起“长大”的。12年车市的风风雨雨，奥拓几经改进，不但“出落”成为中国经济型轿车市场上最具人气的车型之一，也为长安铃木的市场发展立下了汗马功劳。但眼下，长安铃木似乎有意要让奥拓“休息”一下了――至少在北京市场上，奥拓也许将慢慢淡出人们的视线。长安铃木常务副总经理黄忠强近日在京接受记者采访时透露，从提升长安铃木品牌形象的角度考虑，公司有意让奥拓“退居二线”。　　“北京市场是全国最重要的汽车市场之一，在北京实施国Ⅲ排放标准后，我们觉得，如果硬着头皮把奥拓的排放标准提高到国Ⅲ，并不能完全体现长安铃木倡导的小排量、低能耗、高品质的理念”，黄忠强说，“况且，出于提升长安铃木品牌形象的需要，我们也不希望消费者一看到奥拓就想起长安铃木，除了奥拓，我们还有羚羊、还有雨燕，未来还有更新的车型。”　　其实，说起来有些尴尬，长安铃木成立12年，但直到去年正式推出SWIFT雨燕之前，就一直只有奥拓和羚羊两个系列的产品。就连长安铃木的人自己都承认，“过去那些年，长安铃木的发展就像是蜗牛爬。”不过，这种状况从去年推出雨燕后将发生变化。黄忠强透露说，在2000年以前，由于种种原因，日本铃木公司就没有向长安输出过新的车型，但现在这种情况已经改变，今年，长安铃木将推出一款代号为YY5的新车，而明年乃至后年的产品规划也已经制定完成。黄忠强说，长安铃木目前正在进行产品谱系的调整、产能结构的调整以及企业内部的调整，以适应长安铃木将要迎来的新的发展高峰。　　从某种意义上说，正是以雨燕为代表的新产品的导入最终促使长安铃木下定决心让奥拓淡出北京等大城市市场的。但事实上，雨燕从正式亮相到上市销售却并非一帆风顺。黄忠强说，去年底，长安铃木曾对雨燕的营销工作进行了彻底的反省，认为在雨燕的市场推广上确实存在虎头蛇尾的失误，而且，在上市伊始经销商手中拥有大量订单的时候，长安铃木却由于产能受多方面制约而没有及时跟上，因此造成了雨燕在市场上叫好不叫座。不过，黄忠强表示，在经过长安铃木一系列“亡羊补牢”的举措之后，来自全国乘用车联席会议的统计数据显示，目前雨燕在同级车市场的单月销量已经仅次于广州本田的飞度，跃居第二位。　　虽然奥拓将淡出北京市场，但黄忠强肯定地表示，奥拓的生命周期并非就此终结。“奥拓在中国汽车市场上的生命力应该还会有相当长一段时间，但这可能是在别的城市以及广大的农村市场。未来，在消费观念不断成熟、不断理性的大城市市场，长安铃木将推出全新开发的车型，而经过适应性改进、功能改进的奥拓在其他市场上除了作为代步工具甚至可能以生产工具的形象出现。如果经济型轿车领域也分高中低档的话，长安铃木的希望是，用自己的产品把整个经济型轿车领域的各个档次全部覆盖”，黄忠强说。