　　虽然自古以来关于劳动的必要性早就被全世界人们所深谙不疑但相信这世界上所有日以继夜的奋战在工作中的上班族们都无一例外地渴望着假期的来临吧就连马克思也曾经明确地指出工作日的缩短自由时间的增加是建立自由王国的根本条件庆幸的是我们还有几个值得期盼的长假春节五一十一和或长或短的年假这不五一来了编辑们坐在一起的时候也不自觉地聊起他们关于长假的种种想法：　　小卜：提到“五・一”长假，每年的劳动节都是令人期待的，无论最终度过的是否满意都不影响它即将到来时带给人的吸引力。　　小鹏：其实无论是五・一还是十・一，这些节日的意义都在于它们的全民性和相对长时间的假期。所以，每到这样的节日，人们还是忍不住要精心策划一番的。　　大白：可不是嘛，眼看又一个伟大劳动人民的节日快到了，干点什么呀？　　大君：好不容易有几天假了，得好好规划一下。　　小卜：主要是7天的时间，去掉回家的路途和加班之后，剩下的可供娱乐和休息的就没有几天了。　　大白：是啊，串亲访友什么的，可能比上班还要累，再加上外出就要消费，又要损失掉一大把银子。　　阿华：对于五・一长假，我一直不是很乐观。比如国内的汽车消费环境，油价3月底进行了年度的首次上涨，但显然不会是年内的最后一次价格调整。燃油价格的调整必将导致长假旅游交通成本的上涨。　　大君：没错！随着商业化旅游规模的逐渐扩大，越来越多的景区会被毁掉。这一切对老百姓而言都不是好事。　　阿华：对我而言，我更期待长途自驾游，最好是辆房车，能够随时停靠景区路边，不必为那些服务质量低劣但价格昂贵的酒店餐饮服务买单。　　大白：对，像咱们上期试的长城房车就不错！　　大君：出去玩不要紧，反正就是不能随团旅行，有过经历的人都把随团旅行总结为“上车睡觉，下车撒尿，景点拍照，回家一想，啥也没落！”你要是心血来潮，随团整趟N天哪里游啥的，那看到的只能是“PeoplemountainPeoplesea”（人山人海）。　　小卜：自驾游的好处就是，我们不仅可以领略到我们所向往的目的地的风光(报价;图片)，还有沿途的风土人情我们也可以随心流连，不必拘泥于行程。　　小鹏：最近正在看廖佳的那本《玩路者》，里面提到了一个“绿色公路”的概念，即景色优美的道路。她还整理出了几条中国的“绿色公路”，其实我们自己也可以在旅行的过程中去寻找这样的公路。　　大白：青海湖周边就有条环湖公路，公路两旁就是一望无边的草原和高高的山丘，天上的云彩很低，还有附近崎岖的山路，那是我走过的最美的公路了。　　小卜：有人走过川藏公路吗？据说那里沿途风景优美，但艰险重重，途中穿越21座4000米以上的雪山，横跨14条江河……　　小鹏：所以说，有车却不去旅游，实在是一种浪费。　　大君：说到好玩的去处，就北京而言，我认为坝上和内蒙古草原是不错的选择，尤其是对于男性朋友来说，大口吃肉、大口喝酒、大声欢呼、玩累了躺在广阔的草原上大口喘气……那才叫惬意！　　大白：在南方，风景独好的地方就更数不胜数了，网络上比较流行的驴友出游景点是凤凰和九寨沟，沿海有几个城市也值得一去……　　阿华：关键问题是，我们能歇几天啊！想想这个“长假”的“长”字，真是耐人寻味，对这个国家的有些人而言，这个长意味着10天或者更多，对有些人而言很可能只是3天。　　小鹏：哎，怎么光顾着幻想，都忘了实际情况了！　　小卜：其实对于我们来说，假期的目的还是休整一下身心吧，以便更好地投入工作，出去疯玩或者整天窝在沙发里面看电视都不太合适，反而是多做一些运动、或者短途的郊游更加有益身心吧。　　小鹏：个人认为，对于工作压力比较大的人们来说，放假是个很好的调节机会。最好还是不要参加什么旅行团外出旅游，休息和休养应该是最好的选择。　　阿华：大家来设想一下如果有一个完整的7天长假，你会怎样分配这7天的时间呢？　　小卜：我要用2天的时间享受充足的睡眠（放假第一天和最后一天）、1天逛街购物，把平时没时间吃的东西都吃一遍，没时间去的商场都去一遍、1天打扫房间、1天聚会朋友、剩下2天都留给和父母享受天伦之乐。　　大白：至少在家休息2～3天，顺便整理一下家务；1～2天和同学朋友聚会；陪家人逛逛街，外出郊游1天，但是肯定不会去很远的地方；另外1～2天的机动时间，打打球什么的，锻炼锻炼身体。　　大君：理想7天分配：去马尔代夫或者西藏享受纯天然的7天。实际7天分配：1天歇着、2天和男朋友玩、2天和女朋友玩、2天养精蓄锐。　　阿华：不过相比这种全民集中放假，我更希望拥有一个能够自由确定时间的年假。这样大家休假的时间能够错开，每个人都可以个性化地享受假期的乐趣。　　小卜：对，现在的公司就应该实行年假制，这是为员工谋福利的一个基本要素。　&nbsp;大白：不管怎么说，假期快到了，我终于每天早上可以睡懒觉睡到自然醒了，也不用每天早上再去度过那漫漫的长达2个小时的上班之路了。　　大君：路上的交通状况也会变好许多，大家都开车回家或者出去玩了，有时候交通顺畅得都让人有点不适应。　　阿华：除了这些，伴随长假而来的还有长篇巨著、长篇电视剧、漫长的新车等待时间、长期的高价油时代、长期养车的成本支出等等……　　小鹏：汽车经销商恐怕还能迎来又一个销售黄金季节，毕竟广大顾客终于有时间去逛一逛平时没时间去的汽车交易市场了。　　阿华：我期待能看完一本长篇巨著，而不是目前专业写手胡乱拼凑的“畅销书”。在这个纵容短期行为的世界里，我觉得还是值得为某些美好的东西稍稍等待一下。