　　三位早已对“闪客”欧宝雅特GTC垂涎三尺的男人，面对三段不同形式的弯道，三种完全不同的概念来挑战来自欧宝雅特GTC的操控乐趣……　　悬崖和空气中切换　　车辆不断提速开始进入弯道，也许是因为载人较多，上坡路段时虽然在听觉上总感觉发动机已经很努力了，但实际速度提升并不是很快。黄锐抿着嘴唇脚踩油门，全身也随之向前弩着。随着坡度和弯度的加大，前方视线中出现的“开阔”空间开始大于路面，车速正在均匀降低，黄锐手中的方向盘也在微调中精准地控制着方向。前排、后排、车身整体……一切都在平稳中通过弯道，没有半点拖泥带水。“车辆整体性不错，这个速度过弯绝对绰绰有余!”刚刚由车辆反馈而来的充足信心，刺激了黄锐的挑战欲望。速度再次被提升，有空闲的手都抓住了安全把手，坐在后排的同事摸索一阵后有点着急了，脱口而出“后排车顶没有安全扶手啊！”而实际状况并没有如此紧张，坐在每个位置上的身体都被座椅包裹得很好，得到强有力的支撑，赛车设计风格的座椅让大家虚惊了一场。在即将下山的最后一个左转弯道，雅特来了次实地弯道中的“麋鹿测试”。车辆切弯心内侧过弯，直到弯道弧顶，迎面驶来一辆高速行驶的大货车。几乎在发现状况的同时，黄锐也及时做出了制动、转向等一系列应急动作；齐全的电子控制系统此时大展拳脚，使紧急制动状态下的雅特保持了稳定身姿。　　要速度要改装　　接下来登场的是改装店主老牛，启动车辆开始上路。“1.8升直列四缸的机子，125匹马力、170牛扭矩爬坡可有点吃力，城里环路上漂亮姑娘开着正好。”习惯了大马力车型的老牛，没开出100米也给出了与黄锐相同的评价。“除了欧4排放标准不用担心以外，发动机功率在普通国产车中都没有太多优势。”在发现中控台上的运动模式按钮后，老牛打算感受一下动力输出会有何不同。转速维持在5000转左右保障动力输出，加速状态比正常挡位凌厉了很多，过弯时也没有过于乏力的感觉。驶入下坡弯道，雅特此时显得格外生龙活虎起来。进入弯前轻踩刹车保持安全车速的同时，挡位由3挡转入2挡，车辆重心过度前移，205的宽胎也没有让老牛失望，“这胎表现真好，进口雅特真不吝啬！把两厢小车装205的宽胎标配。”而后加油出弯，瞬间方向盘有些变重，车头指向表现稍微迟钝；此时微收油门匀速通过；在运动模式下，老牛更轻易地避免了前驱车“先推再甩”的不稳定状态。　　很容易靠近的GTC　　在欧洲求学生活多年的一博，坐在车内是初次驾驶雅特。在城区高峰时段绝对是驾驶自如。“这车好开容易上手，视线很好。就是4速自动变速器，我觉得有点掉价儿，很多国产车型都是五速了！”终于驶出进入了高速路段，以120公里的速度匀速行驶，车辆稳定性很高，风阻系数很小，感觉没有风噪，加速虽然不很猛烈，随着车速不断攀升车辆也没有一点飘忽的现象。后排座椅比较舒适，加上车内噪音较小，不一会儿坐在车后的同事也渐渐地进入梦乡。郊区路面的颠簸很容易被避震器吸收，底盘非常厚重扎实，没一点松散迹象。一切准备工作就绪，普通标准直角弯对于驾车多年的一博来说也比较容易。以运动模式进入弯道，发动机转速保持在4000至5000转徘徊，声音也顺势变得狂躁起来，虽说比起高性能运动房车生硬一些，但相对于雅特的市场定位，还是会很容易使你相信这是德国最成功的民用车品牌。　　道路的两边是高山岩壁，多数时间弯道的外侧是悬崖，路边只有几个起不了什么安全作用的矮石柱，高速驶过时眼睛望下看都有点犯晕，如果车辆在这里转弯失控，侧滑跌入谷底，那么只有用生命作代价了。北方的大风让原本坚硬的岩石，显得更加清癯；崖壁上落满尘土的松柏使我们时而看不见对面情况，随时需要紧急避让对面行驶而来、喘着粗气的重型货车，就算是作为拉力赛手的黄锐也不可放心大胆地去驾驶。关上车门，第一反应就是马上系好安全带，忽然间心情有些像去游乐园玩过山车一样阵阵发紧；虽然雅特不会在三维空间里上下翻腾，但山路上的急转弯还有不少。赛手黄锐的准备可就多了，穿好量身剪裁的赛手服，赛车鞋和手套，对雅特的座椅和方向盘进行适当调节……这时他还说着俏皮话：“这小欧宝车还挺灵，方向盘手感不错，大小合适，力度感也有，我还以为是专业赛车方向盘呢！差点想给它拆下来。”出于对这段弯道的熟悉，他的心情自然轻松镇静。　　窗边的岩石峭壁时而擦肩而过，时而变成灰蒙蒙的远山，连续瞬间切换，头有点犯晕；扭头看看黄锐正气定神闲目视前方，“别盯着两边看，容易晕车！”这提醒怎么没早点到？经过几个回合反复地测试找点后，逐渐提速开始正式测试。　　通用欧宝雅特(Astra)GTC　　三门掀背型1.8L技术参数　　长/宽/高:4290/1753/1435(毫米)　　轴距:2614(毫米)　　发动机形式:横置直列4缸　　排量:1796(毫升)　　最大功率:92千瓦(125马力)@　　5600转/分钟　　最大扭矩:17.3牛米@3800转/分钟　　最高时速:190公里/小时　　0-100公里/小时加速时间:11.7秒　　拉力赛车手：黄锐　　在晨雾皑皑的山间，蜿蜒路面上蒙着一层薄薄的白霜，零星的坑洼处已被车轮轧实轧脏的积雪填平，远远看去并不容易被发现；前一夜还在担心是否封山的黄锐，现在正在赶超一辆辆慢吞吞爬山的大货车，真的有点乐不知返了。连续盘山道中有时油门偏大，会稍微感觉到转向不足的趋势，但整个车身还是像被吸在地面上一样，扎实的底盘发挥优势，安全出弯不是问题。视线逐渐开阔，山路开始转入下坡连续三个弯道，车速有些偏快。“推头了！”黄锐迅速反应，拉了一下手刹，车辆立即十分听话地调整好姿态驶出弯道。思维停滞了片刻，我们才开始了兴奋和后怕，但对于身边的车手来说，这些只是例行操作而以。还没有调整好心速的下一个右急弯，加速过程中眼睛已被快速略过的石壁看花；车头入弯时紧紧指向石壁一侧，没有跑偏，刚好通过，车手嘴里微微哼出“走哦！”……紧接着车头瞬间指向了空气，下意识地闭上眼睛，听着自己的心跳、轮胎的嘶叫声、双脚转换踏板声，还有车手快速动作时赛车服的磨擦声，我们度过了最漫长的几秒钟；也发现了原来失去视觉后，人的听觉是如此的灵敏。　　第一个弯道测试结束后，三个男人拿起各自的手机开始模拟车辆过弯，切磋起车技……黄锐：“这么冷的天，轮胎表现不错；这么快得速度过弯都没有听见轮胎在叫，虽然不怎么刺激，但这胎还真是不错！”　　一博：“也就是你想这么开，我们谁也不想听着声音啊！发现没有？从这个角度看过去还以为雅特是辆三厢车呢！”　　老牛：“我还是觉得动力差了点，山路上开着还是觉得费劲，要是让我改……”　　黄锐即刻打断：“你就想改！”……老牛已经迫不及待地坐在驾驶位了！　　改装店主:老牛　　改装店主老牛，什么车都想拿来改改，给自己的座驾更是定制了世界上唯一一套remose排气系统。“无论什么好车，都可以有再次改装加强的潜力，欧宝雅特也是如此。”作为在京城小有名气的GTI改装店老板老牛，还没上车就先给出了雅特改装的定义。“座椅不错，从竞技角度说很舒适；两门小车的造型设计很伸展，特别是像三厢商务车大小的车门很长很大。可以花1万元左右更换欧州名厂的可调节软硬高低和回弹力的避震器。”老牛并不建议换装很宽的轮胎，215就以足够；同样轮胎和轮圈也要选择好品牌，这样车主需要花掉1.5万元在轮子上。此外，最基本的改装还需要前后轮下的防倾杆和横跨发动机的防倾杆；别小看这3支钢杆子，好的品牌也要接近5千元。老牛打开前盖，发现1.8升的发动机进气口很小，就建议花2千多元换装欧洲很时兴的进气风箱来解决进气量问题。排气系统也是主张品牌化、原装位化，5000元左右可选择欧洲品牌的原装位中尾段排气，这样就可以得到动力的部分提升和和谐的欧洲声浪了。如果再想酷一点，那么就改装像兰博基尼向上飞翔的欧翼式车门，一定迷倒很多人，当然这些需要2万多元和有经验的技师共同去实现。还没来得及打开音响系统试听一把，我们已经不敢再让老牛在车边多呆了。因为不到十五分钟的时间里，从他嘴里蹦出来的数字就已经接近6万了，如果真的有车迷照此改装的话……那么这辆　　欧宝雅特GTC一定很到位！　　老牛还为大家推荐了生产　　欧宝“御用”改装配件　　steinmetz品牌,相关产品　　网站www.steinmetz.de。　　“海归”派:一博　　弯道介绍：直角弯，三个弯道中相对比较容易，对于普通的驾驶者，更多的是体验车辆的整体驾驶感受　　一博驾驶过很多款欧美款车型，对所有品牌的车都抱有极大的热情，现在开一辆斯巴鲁翼豹，对于他来说车辆性能是一方面，主要还要关心车辆购买前前后后的事项，所以他的看法会代表大多数读者。为了更深入体验日常驾驶感受，一博主动申请从市区到高速路的驾驶。从加油到停车入位，从堵车高峰路段到高速公路，这种体验更贴近普通消费者的生活。在欧洲开过很多两门掀背式车型的一博还是很喜欢雅特宽大的车门，比同级别的雷诺等车型进出更为方便；座椅设计得也不错，后排人员上下车时调节比较方便灵活；后备箱还算比较宽敞，在帮助摄影师装进几个摄影器材的金属箱子非常容易。“我个人认为，雅特GTC车里就没有外形设计得酷！虽然也有运动感觉，但除了座椅很配合以外，仪表和中控台得就没有那么时尚现代了！现在在国内雅特也有十多种好看的颜色可以选择，什么时候内饰和配置也能让我们选择一下啊？”年轻人的要求总是那么多，但也足够大胆和合理！至于油耗问题，我们的驾车里程还处于磨合阶段在这里就不妄加评论了。