　　别把来赛车的当成卖艺的　　从CCC开始创办之初，中汽联就将该比赛列为重点项目加以培养，并时时与F1、DTM等国际大赛做比较，虽自知档次与内涵难以匹敌，但在比赛之外的方面亦要求个形似。譬如今年，许多规则都是随着F1的变化而变化，不得不令人赞叹组织者消化国际大赛规则的能力。去年仿造F1单圈排位，今年则改为排位群发，而且同F1一样，每名车手一场比赛只能使用限定套数的干胎和雨胎，唯一有所变通的是比赛长度，考虑到赛车及车手的承受能力，从去年必须跑完150公里缩减为今年的80公里。　　尽管组织者做了诸多努力，但终究一口吃不成个胖子，CCC赛事本身魅力的提高，除了资金投入和规则改进，还得依靠岁月积累，也正因为此，CCC组织者才会怪招迭出，推出各式场外助兴节目，相比较一没明星二不太好看的场地赛，很多时候，我们与观众都会产生同样一种错觉，赛车和娱乐演出，到底谁才是主角？　　今年的CCC揭幕站，继前几年的“成龙杯”影视女明星疯狂赛车，电影《头文字D》漂移秀后，组委会再出奇招，请来了叱咤好莱坞的FILMKA公司费姆卡车队，在比赛间隙为观众带来《蜘蛛侠》、《出租汽车司机》、《007系列》以及《印第安纳・琼斯》等好莱坞电影大片的惊险特技。一切都如上赛场经营发展有限公司总经理郁知非先生当初所预想的那样，中国赛车要继续娱乐化下去，直到广大民众能够完全接触赛车。遗憾的是，即便有精彩的特技演出做诱饵，即便推出了优惠的票价，即便开辟了近至主看台门前的停车区，比赛前一天由于上海地区突然下雨温度骤降，前来捧场的观众还是大大锐减，显然，赛车的魅力仍不及同一天开始的足球联赛，而一个更容易理解的现象是，观众的兴奋点始终是出现在特技演出时，至于正式比赛，场里撞得热热闹闹，可场外没几个看得明白。　　赛车要靠娱乐演出拉扯人气，这可是“相当地悲哀”，用来调情的前戏成了最后的高潮，而所谓的高潮来临时观众的情绪却已开始疲软。这边在为冠军颁奖，而另一头在表演钻火圈，于是，我们的相机一会儿拍拍冠军，一会儿拍拍特技，来赛车的也成卖艺的了。　　一场规模宏大的“军备竞赛”　　对于刚刚起步的新事物，最忌讳棒喝与捧杀，特别是CCC已经在朝一个美妙的境界发展时，我们更有理由相信它比那不堪的足球更有前途。从汽车厂商介入就可以明显看出，CCC这个起点颇高的中国赛事正在慢慢形成规模。　　前日从国际汽联得到消息，原定于今年下半年在珠海国际赛车场举行的国际汽联一级房车赛事FIAGT，由于国际大赛进入国内的数量实在是太多，担心中国观众一时难以消化，决定将今年的比赛挪到明年，赛车市场已经饱和到此等地步，怎能叫厂商不动心？在比赛现场，中汽联一位负责CCC宣传推广的官员透露，今年CCC的车队阵容空前强大，由于2000cc及1600cc排量的车型逐渐成为市场销售的热点，这直接反映到汽车厂商纷纷将旗下车型推向赛车场，通过赛车这种形式进行宣传，有了厂商的支持，车队实力自然也越来越强，激烈竞争之下，也提升了赛事的竞技水准。　　继二月中旬东风悦达起亚宣布成立“赛拉图凯捷车队”之后，长安福特又在CCC揭幕战的开赛前夕在上海宣布：他们将组建长安福特车队，参加2000cc组锦标争夺，他们与另一支新成立的厂商队东风日产骐达基亚车队一起，一进入比赛序列就被列为夺冠热门。而当我们进入赛场仔细打量，算上此前已获得厂商资金和技术支持的上海大众333、北京海驾、湖北天欣花园、威豪、香港778、华晨威虎等车队，今年的CCC车队中，1600cc组10支中有7支、2000CC组也有一半具有“厂商背景”，如此密集度即便是放诸世界也应该是高档次的吧，在这样的环境下，赛事竞技水准迅速提升，赶英超美还不是指日可待？　　生于草根，长在庙堂　　被汽车厂商“招安”，晋升为正规军，这可是每一支打游击战的私人车队的目标，因为有厂商支持就意味着有钱有生存空间。　　还记得前几年的CCC赛场吗？维修间门前竖有招商广告，赛车涂装空出大块位置写着“此广告位招标”，这无异与端着破瓷碗管人要买米钱；还有一些穷得叮当响的车队，规则强制要求进站换胎，他们实在没有轮胎可换，于是前轮拆下来换后轮，赛车赛成这样怎能不叫人心酸。现在形势不同了，厂商车队们底气十足，赛前新闻发布、长距离试车，一招一式有板有眼，赛车模特一来呼呼啦啦就是十来个，招募的车手也全是钻石级的，不仅如此，今年新出现的赛拉图凯捷、东风日产骐达基亚、长安福特FRD车队还获得了海外母公司中的赛车运动部的参与支持。　　长安福特FRD、日产骐达基亚在珠海测试，都有福特、日产赛车运动部的技术人员在现场做指导。据悉，赛拉图赛车的改装配件更直接由来自韩国的赛车运动部提供。不光是整车厂商，汽车周边行业对赛车的热情也在今年突然爆发。米其林轮胎在今年全锦赛加大了宣传力度，横滨轮胎扩大了供应车队数量，邓禄普、韩泰轮胎也加紧了与国内车队合作的步伐，此外，道达尔润滑油、壳牌润滑油等厂商也在比赛前后大造声势，为自己拉人气。　　有了赞助商雄厚的资金做支持，厂商车队也开始有底气抢购王牌车手了。骐达基亚车队请来了威豪车队的老将郭海生，随后他们又从上海大众333车队挖来了去年表现不俗的小将何晓乐与之搭档，赛拉图凯捷车队则将去年的总冠军王少峰招至麾下，野心不小，经过大规模的车手流动，打破了精英车手“龟缩”几支豪门车队的旧状，加剧了车队间的对抗性。　　厂商涉及赛车，有业内专家分析，国内汽车市场经过了拼产量、拼价格、拼服务之后，下一阶段将会是以汽车消费娱乐为平台的“品牌战”，而赛车无疑是个不错的突破口。　　厂商的大手笔，车队的小错误　　新厂商队高调亮相，旧厂商队严阵以待，这场新旧势力的对垒，在一开始就呈现出一边倒的局面。由于老势力今年变化不大，使用的赛车也都是旧车型，而新车队遣出的几乎全是刚上市的新车（例如1600cc的骐达，2000cc的福克斯），改装前的马力就已超人一等，再加上这些赛场新贵们均有厂商海外运动部“垂直关怀”，他们甫一露面就立刻被列为夺冠热门。可实际上，要想在国内赛场迅速蹿红，光车快是远远不够的，这一场比赛就是个例子。　　在1600cc组，骐达凭借其极强的赛车性能，开赛后不久就取得领先优势，并一度将对手甩开相当大的距离，然而谁也没有想到，他们会在进站策略上犯下错误，以致功败垂成。　　在比赛中强制进站换胎是今年赛事规则的一大变化。熟悉F1的车迷一定知道，进站换胎可以扭转比赛局势，本赛季F1揭幕比赛巴林站上，阿隆索就凭借一次计算精确的进站在维修站反超舒马赫，取得年度首个冠军。成功的进站可以帮助车手扩大领先优势，在维修站里超过对手，而车队下错指示，一次失败的进站会让车手和车队此前的努力前功尽弃，正如骐达基亚车队。由于基亚车队没有在安全车带跑期间进站，而是迟至赛程进行到一半的第7圈才进站换胎，这使得一度领先的郭海生和何晓乐一直没有机会回到队伍的前列，而抓紧时机进站换胎的北京海驾车队的王超及上海大众333车队的王睿，则顺利夺得冠、亚军。进站策略更令人称道的则是王睿的队友韩寒，他在第一圈就实施进站，躲过了众多车手在比赛前段为争冠而激烈厮杀的混乱场面，经过15圈的积累，最后以第三名完赛，与王睿一起为主场作战的车队摘得车队冠军。　　如果说骐达基亚车队赛车能力超群，只是准备不够、比赛经验不足，那么以第四名完赛的赛拉图凯捷车队则是他们的韩国技师低估了CCC的竞技水平，据车队经理介绍，他们的韩国技师已经着手搜集数据，对塞拉图赛车发动机做进一步调校。　　在2000cc组比赛，赛前被看好的长安福特FRD车队亦有同样遭遇，出师不利，他们的主力车手、上赛季车手冠军马汉华在比赛中始终被778车队的卢氏父子三人紧紧压制，深陷车轮战，在比赛过半时，马汉华终于忙中出错，他因赛车故障而退出了比赛。最终冠、亚军都落入778车队的卢家兄弟囊中。　　显然，这些新成立的厂商车队要想冲击传统势力并没有想象中的容易，赛车速度可以一蹴而就达到峰值，但比赛经验却要慢慢积累，玩赛车想玩出成绩，厂商和车队都需要一颗成熟的心态，“通过赛车奠定行业地位”，“周日赢比赛，周一好卖车”，这些在国外50年前就已悄然流行的厂商与赛车的潜规则，至少在目前的中国赛场还不太受用，国产赛车要想脱贫，仍需时日。　　Tips:集体脱贫的曙光　　3月12日，2006年全国汽车场地锦标赛（CCC）揭幕战上海站比赛在上海国际赛车场结束，一个繁忙的新赛季就此拉开序幕。北京海淀驾校车队的王超和778车队的卢家骏分别夺得1600cc组和2000cc组冠军，中国香港车手詹家图则在雷诺方程式挑战赛中折桂。　　今年的国内赛坛注定不寻常――长期处于“蒙昧”之中的汽车厂商，在一夜间，以“U-Turn”式的巨大转变，扭转了对赛车不闻不问、麻木不仁的厌倦情绪，放弃了一贯的偷偷摸摸，纷纷采取高姿态组建厂队参加全锦赛，不仅惊了媒体界，也让穷惯了的国内赛车人受宠若惊，似乎看到了集体脱贫的曙光……　　长安福特车队上赛道处女战　　长安福特车队由长安福特和著名的FRD车队共同组建发展，是2000cc组别中第一支真正意义上的厂商队伍，尽管最后遗憾退出，但是其表现出来的强大竞争力使得长安福特车队成为不可忽视的一支强队。