　　曾经设计了性感跑车宝马Z8、阿斯顿・马丁D89Coupe和最新的V8Vantage的著名设计师HenrikFisker，最近又将奔驰SL和宝马6系动了刀，FiskerCoachbuild版Tramonto敞篷。　　Fisker的公司成立不久，很快就推出了以下两款车：Tramonto敞篷系列（Tramonto是意大利语日落的意思）和LatigoCScoupe双门硬顶跑车。Tramonto敞篷系列是基于Attp://jsp.auto.sohu.com/view/brand-bid-1024.html'target=_blank>MG改装过后的梅赛德斯・奔驰SL55，而LatigoCS双门硬顶跑车的外表下则是宝马645i的底盘和动力。顾客可以要求只进行车身外形的改装，也可以进行性能的提升，当然这是与请LV的设计大师给你设计别致的手包一样要付出昂贵的代价的，但是追求个性的顶级奔驰和宝马的车主显然对此不太在乎，因为他们可以轻松地和朋友交谈他们全球仅此一部的坐骑。丹麦的Kleemann改装工厂（这是奔驰在世界范围内一家非常知名的改装公司）已经签约为Tramonto提供全套调校，而LatigoCS的调校还没有完全确定由哪家权威的改装机构负责。　　改装费足以再买一辆原车　　顾客花12万5千美元买一辆新的SL55AMG，或者是花18万2千美元买一辆崭新的SL65AMG，然后再花12万8千美元把新车交给Fisker去掉整个车身，在底盘上直接装上大师重新设计过的内饰和仪表板，我觉得Tramonto敞篷系列的一切比原来的SL55AMG都要更好。LatigoCS双门硬顶跑车（Latigo的名字来自于Malibu附近的一条公路）也是一样。在我看来，虽然Fisker去掉了宝马M6上所有最美的部分，但他把这些部分重新组合创造出了一个极为成功的设计。　　我在洛杉矶市的南部测试了Fisker精心匹配过的Tramonto，Kleeman调校后的整车的马力达到了610匹。而LatigoCS动力系统尚未全部完成，因此配置的是标准的645i动力和底盘。除了全新的外形和内饰，LatigoCS至少还有一个名声响亮的运动排气装置，是从德国Hamann这个宝马专业改装公司买来的。改装后这两辆车都比他们原来的车型开起来感觉要好。经过Kleemann工程师的完善，Tramonto敞篷系列成为一辆你可以每天开着并轻易甩掉宾利欧陆GT和保时捷911卡雷拉S的车。SL55原车的车顶结构，包括可折叠硬顶都保留了下来。LatigoCS的车身则是全新的，因为它更容易改变。　　让他们变得很美国　　当我开着这辆Tramonto敞篷跑车时，设计师Fisker本人在乘客座上不停地要求我加速得更猛烈一点。发动机从怠速猛踩到4000转时，Kleeman运动型排气装置发出令人难以置信的强大声响。Fisker说，“你喜欢吗？我真得很希望一踩下去加速声音就像全美汽车比赛一样，很美国。”据说这辆车的0到100公里/小时的加速时间只有3.6秒。　　SL经典的奔驰三气门发动机发出的610匹马力实在太美妙了，它的正常输出功率为493匹马力，经过Kleemann调校后，这款V8引擎输出更加平顺平稳，不但能在任何时刻都迅速爆发，最大扭矩从516牛米增加到了650牛米，并且这个峰值的维持由原来的2750转/分钟到4000转/分钟扩大到了2200转/分钟到4700转/分钟。令人感觉最好的是在这么强大的力量下，Kleeman悬架的驾驶和操控达到了完美的平衡。而选择Latigo双门硬顶跑车的顾客基本车型的选择可以是645i，650i或是M6中的任何一款。所有装有V8引擎的6系车Fisker都可以进行改装，因为它们更多的是在外观和内饰的改造上。　　与出色的操控和行驶性能相比，Fisker改装中最重要的还是外观设计。最具有代表性的就是由Fisker设计的20英寸热处理合金车轮，这种轮圈仅对Fisker设计的车款装配，并且不单独出售，而且同一款式的数目也是有所限制的。而另一个设计的关键就是前脸，Fisker明显地对宽大扁平风格粗野的进气格栅有所偏好，它的灵感来自于F/A-22喷气式战斗机的前部轮廓。LatigoCS双门硬顶跑车的中央进气格栅比Tramonto来得更宽。Tramonto的前部包围，引擎盖，行李厢的拉手和门板都是碳纤维的，而后保险杠是轻质钢的。车内的亮银和仿碳纤维的铝质饰件则是由意大利大师AndreaCecutti手工打造的，但他现在已经不在洛杉矶工作了。　　尽管更换了内饰所有表面材料，并且为乘客创造了一个像船一样的环境。仪表板和中控台采用了更多柔和的材质与最新的电子仪器和开关相匹配，换挡杆和iDrive多媒体系统也被安装得更靠近驾驶员。　　FiskerCoachbuild版Tramonto　敞篷(基于奔驰SL55AMG)　　布置型式:前置引擎，后轮驱动　　发动机:5.5升V8，SOHC单顶置凸轮轴，每汽缸三气门，带机械增压、中冷，　　Kleemann动力升级套装　　变速器:5前速手自动一体　　外观套件:Fisker设计版碳纤维全车包围　　最大马力:610匹　　最大扭矩:650牛米　　0-100公里/小时加速:3.6秒　　极速:320公里/小时　　①20英寸热处理合金车轮②150辆　　限量版Tramonto都有属于自己的编号③从Tramonto的设计草图便可看出些阿斯顿・马丁的影子　　FiskerCoachbuild版　　LatigoCS(基于宝马645i) 布置型式:前置引擎，后轮驱动　　发动机:4.4升V8，DOHC双顶凸轮轴，每汽缸四气门，哈曼运动排气管　　变速器:6挡手动　　外观套间:Fisker设计版碳纤维全车包围　　最大马力:333匹　　最大扭矩:332牛米　　0-100公里/小时加速:5.6秒　　极速:250公里/小时　　①在第一年这两辆车都只限量销售150辆Tramonto敞篷系列将在2006年四月开始发售　　②LatigoCS双门硬顶跑车在2006年七月发售