　　这辆奔驰VIANO仅仅行驶了7400公里　　这辆车拿到二手车的栏目中多少让我有些犹豫，它确实是辆二手货，但是从整个车况来看，几乎与新车无异。从2005年8月份车主购买后，它的实际行驶时间只有7个月，总行驶里程仅为7400公里。基本上在北京市内使用，只出过一次长途，从德奥达二手车中心得到的检测数据数据表明，它磨合得很好，可以看出原来的单位或车主对这辆车还是很在意的。　　这几年，国内MPV的生产销售情况一直比较好，有“移动的总裁办公室”之称的奔驰VIANO也得到了不少人的青睐，我们已经在大街小巷逐渐看到了它的身影。虽然这款VIANO新车58万的价格要比现今流行的别克路尊、起亚嘉华等主流车型贵出不少，但是对于一些外企和很多大型合资公司来说，奔驰VIANO能够彰显企业的身份与地位，是一个非常不错的选择。　　作为奔驰一款顶级MPV车型，这款车在设计的时候考虑得相当全面，无论是安全性、舒适性、实用性都得以兼顾，像ABS、ASR、BAS、EBV、ESP等主被动安全系统一应俱全。为了突现该款车的商务功能，它的乘客区独立座椅可以反向安装，这样就可以在后厢形成一个很大的商务空间，不一定老板们非得要在车上办公，但是这个功能还是得到了很多人的喜欢。　　中间的小桌子上可以放杯清茶，与朋友家人聊天品茗，旅程中寂寞时光就很容易打发掉。发动机的排量为3.2升，加速有力，中高速时车辆稳定性良好。　　安全　　乘客区后排独立座椅或三人座椅，附张紧器的三点式安全带。正副驾驶座椅安全带配张紧力限制器。正副驾驶座椅四安全气囊。电子辅助泊车系统及倒车警告。前后空调及暖风系统，独立自动控制。可折叠电动电热后视镜，带内嵌式转向灯。安全式转向柱，助力方向盘，高度及角度可调。EDWI防盗系统。　　评估师点评　　周艳龙　　北京德奥达汽车销售有限公司二手车中心高级评估师Email:2sc@deaoda.com　　“目前05款新车售价58万元，购置税5万，合计63万。这辆行驶７个月的奔驰商务车比新车购置价便宜12万。VIANO属于豪华MPV车型，外形优雅，内部配置豪华实用，特别适合大公司做商务用车。在价位上也很合理，车况很新，外观无滑痕，内饰基本全新车，发动机加速有力，电器系统正常。我们给出五十万的评估价格。”　　在速度表的中间部分，有一块多功能液晶显示屏，它能够显示车辆行驶的瞬时速度和时间、总行驶里程，我们可以看到，它仅仅行驶了7408公里。