　　高速公路上，林肯领航员一路领先，凌厉的加速性能，　　划破静止的空气。雷克萨斯LX470奋力追赶，左切右闪，伺机超越对手。　　荒野中，LX470持续追逐，局势获得扭转。两款取向相异的LSUV，　　它们优劣将全面判定　　以国内现有的市场布局，高价位LSUV（豪华SUV）可以说是欧系车的天下，不过在国内品牌形象极佳的雷克萨斯，为了延伸产品阵容，满足“高端玩家”的需求，将全新的LX470加入了这场战斗。115.6万的价格使其成为目前国内最高价的日系LSUV，不仅能符合舒适与越野并重的要求，地位上也有其象征意义。　　另外一个跳出来挑战的是极具个性的美国派LSUV林肯领航员，这款具有超大尺寸和压倒性气势的LSUV售价只有83.8万，以其多变空间及良好的公路行驶性要与LX470一分高下。　　LX470科技挂帅陈设豪华　　前排舒适度★★★★☆　　后排舒适度★★★☆☆　　现在除了双B（奔驰和宝马）之外，雷克萨斯俨然成为高级车的最佳代言人，因此在配备舒适性上，自然也有过人之处。开启厚重的车门，LX470的内饰以浅灰色为主，中控台设计颇为“厚实”，中央并设有环舱木纹饰板点缀，最上方为液晶显示屏。LX470除了内建蓝牙系统之外，再增加多功能信息整合系统，以触摸式液晶屏幕搭配雷克萨斯中文原厂卫星导航系统，整合导航、空调、音响、影像、通讯、倒车摄像头、旅程电脑与车辆保养维修信息等控制按键。音响系统为MarkLevinson顶级音响，搭配DVD与11个喇叭，创造出优良的视听音场。此外，这个音响系统后座设有独立操作界面，并附两组耳机插孔，后座乘员可独立调整音响频道或聆听CD，实用性颇佳。　　如同其它雷克萨斯车系一般，LX470搭配的方向盘同样具有多样的操作功能，盘面除了设有音响、巡航定速控制键外，还具备四向电动调整，倾斜角度达12度，并可与驾驶座进行记忆连动。配置表现出色以外，LX470的座椅也有不错乘坐舒适性；其驾驶座具备10向电动调整功能，并拥有电动护腰装置。至于第三排座椅，LX470采5/5分离式设计，虽然面积略小于第二排设计，但乘坐三名小孩或两名成人并不会令人感到局促，如需乘载货物，只要将座椅两侧折叠收纳即可，空间变化性不错。安全配备上，最具科技感的要算是雷克萨斯车系独创的RSCA翻滚感知功能的车侧气帘设计，车身倾角感知器及横向加速感知器，若系统侦测出车辆有侧翻的危险，两侧气帘及安全带将自动束紧以保护乘客，若担心车辆侧倾过大而误判车辆“可能”翻覆，驾驶者则可按下设于仪表左下方的“RSCAOff”将系统关闭。　　领航员意料之外的装备　　前排舒适度★★★★☆　　后排舒适度★★★★★　　有时“意料之中”的装备看得太多，就是技术非常先进也很难觉得有特殊之处，毕竟目前高档汽车在技术上的含量已经非常接近。但有时一个非常巧妙的设计却让人兴趣盎然。“领航员”首创的电动展开式踏脚板，当车门打开时，电动踏脚板会从车门侧板下伸出10厘米，车门关闭时又会自动缩回。这样讨巧的设计，不仅上下车方便，也免去了行驶时不必要的麻烦。而行李厢的开启键则放在车厢头顶处，方便而醒目，看似厚重的车门，10秒钟内就搞定了。　　打开车门，随处可见的是米色真皮和胡桃木点缀的内饰，看上去非常简练干净。其内饰各项功能开关与配备简直可以用隆重来形容，定速巡航和THX认证的Soundmark音响系统、前排座椅和后排座椅之间的DVD导航系统，能够提供语音激活功能、触摸屏系统界面和内嵌式6碟CD播放器这些都是基本装备。另外，前排座椅不但可以加热还有制冷功能，这在国内所有车型中应该是独一无二的了，在长途驾驶时，开启后很是解乏。林肯领航员采用了SUV常用的7座设计，前两排的4个座椅都是独立的。座椅中间的扶手箱大得甚至可以放下一个普通双肩背包。第二排座椅后的地板下隐藏着第三排座椅，不用时收起来，上面可以摆放足够大的行李。一旦乘员较多，打开按钮，第三排座椅会自动升起，非常方便。行李舱盖的关闭也是电动的，轻拉一下行李舱盖内侧的拉手，行李舱盖就会自动下落、关闭。其间如果遇到阻碍，行李舱盖又会自动升起，避免危险的发生。　　LX470结构卓越无惧崎岖　　越野能力★★★★★　　在悬挂结构上，LX470采前双A臂、后固定轴多连杆加圈状弹簧设计，搭配车体的阶梯式大梁，不仅拥有卓越的车身刚性，大梁上还结合橡胶衬垫，于越野路段激烈操控，衬垫具有缓和震动的效果，乘坐舒适性也可因此提升。　　为了挑战不同地形，这部LX470拥有AHC，悬挂具备车高升降功能，于Low模式下，前悬挂将下降50毫米，后悬挂为40毫米，但车速只要超速5公里/小时，车高立即恢复标准。若将车高调整于Hi的模式下，前后悬挂依序上扬40毫米、50毫米，车速则须控制于30公里/小时内。　　前进杂草丛生且崎岖的越野路段，LX470偏软的悬挂，此时便发挥了特点，以50公里/小时的时速奔驰，底盘展现出优异的吸震能力，车内乘员仅感受到轻微跳动，为避免底盘遭路面突起的障碍物刮伤，先停车将AHC系统调至最高，此时LX470的前进角可达32度、离去角为26度，无惧路面的崎岖。此外，优异的底盘隔音，即使遭车胎卷起的碎石撞击，碰触也相当轻微。接着来到倾斜角度接近40度的斜坡，为获得较佳的牵引力抑制俯冲，将加力挡换入L挡，缓缓下降朝20公尺深的陡坡前进，虽然前驱动轮切入陡坡的瞬间，突来的惯性前移，感觉颇为吓人，但优异的越野结构，车体在几次跳动后，便抵达下方的丘陵地。　　领航员越野路段勉强通过　　越野能力★★★☆☆　　受到车身尺码限制，领航员在通过拥挤的巷道还须担心车侧踏板可能会勾到停在路旁的摩托车或低栏杆，不如中、小型SUV灵活。于市区行驶，领航员不太能显示出它的出色性能，但驾驶坐姿却极为标准。在高速过弯时，领航员的侧倾抑制还算出色，但通过崎岖路面时的车体震动较为明显，路感传递不是很直接。　　在蜿蜒的山区道路，驾驶领航员感觉如后驱房车般敏捷。不过进入越野路段，领航员受制于离地高度，沿途须闪避的障碍物较多，无法如同前车般“披荆斩棘”地开路前行，不过前保杠及底盘仍不时传来与杂草碰触的响声，驾驶者必须聚精会神地通过此一路段，高速公路上不可一世的英姿已无法于此时展现。朝陡坡前进，原本担心领航员在下坡时，底盘可能卡住路面突起的石头，所幸在前进角30度、离去角31度的设定下，利用车胎辗压障碍物的方式通行，领航员仍平稳地进入下坡入口。为了寻求较佳的牵引力，于是换上一挡，借由“挡刹”来缓冲下坡时的重力加速度。抓准角度切入正确的路线后，虽然刹车踏板回馈感并不明显，但驾驶者已可清楚听到ABS驱动和油压泵的声音，此时即使松开刹车踏板，车速仍可控制在5-8公里/小时之间，缓缓抵达坡底。　　领航员的悬挂系统采用四轮独立空气悬架，在坑凹的路面可以通过旋钮调整到四驱模式，此时底盘会升高100毫米。对于不是很复杂的路面变化，这样的装备已经是足够了。尝试着在一段泥泞而不平的路面行驶，尽管通过能力上没有问题，但较重的车身，在通过这样的路段时，几乎没有太大的优势，毕竟这是一款以城市驾驶为主的大型SUV车型。　　LX470输出饱满反应直接　　前段加速★★★★☆　　后段加速★★★☆☆　　搭载V型八缸双凸轮轴32气门引擎的LX470，其排气量如同硕壮的车体般撼人，或许读者们对其高达4.7升的排气量，却仅有如此的最大马力感到纳闷,其实原厂在设计这个引擎时，为了配合车系的越野需求，便以着重低速扭力输出的方式调校，当转速于1100转时，这具引擎已可发挥80%的扭力输出（近350牛米）。　　除了先进的引擎科技，其它科技化配备也相当齐全，诸如Trac循迹控制、ABS、EBD、BAS等系统均整合于VCS车身动态控制系统内，有助于驾驶者掌控车辆，不过为了避免起步动力输出受到限制。就测试成绩分析，这部马力重量比10.65公斤/匹的LSUV在测试过程中，变速箱在时速逼近100公里/小时时换挡，因此0-100公里/小时的测试成绩并不突出，但是中高速表现还算不错。值得说明的是，LX470的变速箱还拥有名为离合器弹性锁定控制的装置，这套系统最大的特点在于抑制变速箱的换挡震动，尤其在齿比落差较大的中、低速时，系统在电磁阀控制下，将以渐进的“半接合”方式调整离合器间隙，也因此LX470的换挡精致度极佳，未受到SUV车款齿比设定较疏的影响。　　跑在市区公路上，LX470并没有给我们大型车的缓慢感觉，油门十分准确，刹车同样灵敏温顺，不需太多的预先判断刹车距离。高速奔驰却能带给驾驶者一种信任感，犀利的刹车表现，即使遇上前车突然减速，LX470也可从容闪避，容易达到人车一体的境界,但美中不足的是120公里/小时以上的后段加速有些迟滞。　　领航员后段加速狂暴　　前段加速★★★☆☆　　后段加速★★★★☆　　领航员5.4升V8SOHC发动机性能表现可说是SUV车款中的翘楚，搭载6速ZF自动变速箱，并采用四轮驱动设计。领航员一如美国车系般粗犷，主被动电子辅助系统并不是太多，由于自身车重的原因只有一个先进的EBA紧急制动辅助系统。为这部马力重量比9.11公斤/匹的SUV进行加速测试，在四轮驱动的搭配下，领航员起步时并未出现严重的空转，驱动轮扎实地将动能传输至地表，起步后驾驶者除了听到悦耳的引擎声浪外，还可感受强劲的推背感。　　在城市中的行驶，领航员可能会让你感觉到些许压力，驾着这种大家伙在路上跑，驾驶者的技术倒是受到相当考验，虽然前方的视野相当开阔，但是车身两侧与车尾部分的死角较大，倒是驾驶这种大车所必须要注意的问题。起步和刹车时都有一定的迟滞，不常驾驶这种大车的人要注意需预先判断出刹车距离。但领航员在高速公路上的表现很让人兴奋，加到120公里/小时后还有很大的潜力。由于车重及长度的关系，虽不能随心所欲的“指哪打哪”，但是很雄性的加速力却不时地刺激肾上腺激素。　　结论　　体验过这两辆近百万元的LSUV后，确实给人一种畅快的感受。两部车均拥有“傲人”的排气量，尽管因引擎调校上的差异，两者马力数据有着不小的差距，但都有令人满意动力表现。性能卓越的领航员，浑厚的引擎声浪令人着迷，驾驶者在全油门冲刺的瞬间，感受到的是旺盛的肾上腺素。着重低转速高扭力的LX470，虽也有着充沛的动力输出，但后段加速表现明显不如对手骠悍。不过，到了越野路面，LX470便扭转局势，以较佳的越野结构，将领航员抛诸其后，尤其独具的AHC主动车高控制系统，遇上落差较大的路面便可发挥功效，以最大的越野角度突围。反观领航员，纵然拥有强悍的动力输出，却因为离地高度较低，无法纵情于原野，生怕底盘与地表摩擦，导致悬挂结构受损。但我们要知道，这辆“酷”车本就是造来在公路上炫耀的，越野能力的缺失对于车主来说没什么大不了的。　　很明显，这是两款取向差异明显的LSUV，如果你是个内心狂放却行事低调的人，平时又有越野的爱好，LX470就是个很好的选择。相反如果你需要一辆足够气派、舒适的LSUV去机场接你的VIP客户,领航员是决不会让你失望的。　　测试顾问点评　　车型：林肯领航员　　顾问：曹金刚　　评语：　　这是一部最适合西部牛仔进城开的车,从外观到内饰都透着美国人的豪放粗犷,不过由于出色的六速自动变速箱与八缸发动机完美的结合,真正驾驶它的总体感受却颇为细腻。但刹车行程偏长，高速行驶时需要留出充分的安全距离。　　就产品属性而言，领航员虽然是部SUV，但发动引擎后却能营造出媲美跑车的浑厚声浪，不仅震撼也具有挑动驾驶欲望的效果。为这部马力重量比9.11公斤/匹的SUV进行加速测试，在四轮驱动的搭配下，领航员起步时并未出现严重的空转，驱动轮扎实地将动能传输至地表，起步后驾驶者除了听到悦耳的引擎声浪外，还可感受强劲的贴背劲道。　　LX470技术亮点　　LX470拥有VGRS可变齿比速度感应式方向盘设计，当车辆于静止或低速时，方向盘左右死点为2.4圈，辅助力道也会随之加大，驾驶者于路边停车或市区行驶将较为轻松；高速行驶时，为求较佳的行车稳定性，方向盘辅助力道将降低，左右死点也增加为3.5圈，路感传递还不至于模糊。　　测试顾问点评　　车型：雷克萨斯LX470　　顾问：徐安　　评价：　　内饰的用料质感、还有做工的细腻都给人非常舒适的感觉。前排空间大，对于1.85米身高的驾驶者来说一点不感觉拥挤，座椅的调整功能也很容易让人找到适合自己的位置。但后排座椅的空间就显得比较小了。第三排就更不用说了。操控感觉十分精准，路感比较清晰，除了较高的车身带来转向时比较大的侧倾让人知道是在驾驶SUV以外，很容易有驾驶房车的感觉。前段加速凌厉，120公里/小时以上的中加速段相对较迟缓。　　玩家讲评SUV比大梁　　系动较不损坏。因此，单就结构面探讨，拥有阶梯式大梁、后悬挂采固定轴设计的LX470，较领航员更适合挑战越野。　　SUV车型征战崎岖路面，除了需要加力箱及差速器锁定装置来协助脱困外，车辆底盘结构对于越野时的表现也扮演相当重要的角色。一般来说独立式悬挂虽可营造较加的吸震能力，使得乘坐舒适性获得提升，但通过落差较大的地势时，却因左右两侧减震筒各自收缩行程，底盘触底机率相对增加。而固定轴式悬挂虽然吸震表现较差，但通过相同路面时，左右悬挂具备了相互支撑的功能，尽管行驶崎岖路面时，造成的车体晃动较大、乘坐舒适性不佳，但底盘却不易与地面碰触。另外，采分离式H梁设计的底盘，越野时因拥有粗壮的钢梁支撑，车体刚性较佳。　　领航员技术亮点　　领航员配备了一套带翻滚稳定控制的AdvanceTrac电子稳定系统。AdvanceTrac采用了车辆横向摆动传感器，把防翻滚的一套程序融合在普通的车辆稳定系统中，通过对车轮的制动、发动机动力的调整和车轮间动力的分配，保证车辆正常稳定地行驶。另外，领航员还带有胎压检测系统，确保轮胎在正常的状态下工作，减少磨损和爆胎的危险。　　油耗对比　　虽然说购买这两辆车的车主并不会很在意油耗，但是车辆的经济性也是考验车厂技术能力的重要部分。雷克萨斯LX470的正副油箱容积为96/45，高速公路的平均油耗在百公里19升左右。林肯领航员的油箱为106升，高速公路的平均油耗在百公里23升左右。显然偏重越野的LX470大油箱且相对节油的设计占了上风。领航员由于不大可能被开到缺少加油站的野外，似乎并不太在意这一局的输赢。　　车型技术参数　　车型雷克萨斯LX470　　价格（万元）115.6　　发动机形式V型8缸四凸轮轴32气门　　排量（毫升）4664　　最大功率（马力@转速）238@4800　　最大扭矩(牛米@转速）434@3400　　驱动系统全时四驱　　变速器5速电子控制自动变速箱　　悬架前悬架独立双叉式悬架　后悬架4连杆机构式悬架　　轮胎尺寸275/65R17　　制动系统前/后风冷盘式　　长/宽/高（毫米）5030/1940/1850　　轴距（毫米）2850　　油箱容积（升）96+45　　整备质量（公斤）3260　　车型林肯领航员　　价格（万元）83.8　　发动机形式V8SOHC发动机　　排气量（毫升）5400　　最大功率（马力@转速）300@5000　　最大扭矩（牛米@转速）490@3750　　驱动系统ControlTrac四驱系统　　变速器6速自动　　悬架四轮空气悬挂　　轮胎尺寸275/65R18　　制动系统前后盘式　　长/宽/高（毫米)5270/2037/1976　　轴距（毫米）3018　　油箱容积（升）106　　整备质量（公斤）3294　　图/徐安