　　前几天去外地出差返京，在机场打了一辆捷达出租进城。我问司机，同意不同意出租车涨价？他说坚决反对。我说参加听证会的两位出租车司机代表不是都同意涨价吗？他说两个人根本代表不了广大出租车司机。我又问，如果让你开油耗少一半、份钱减一半、每公里1.2元的夏利出租车，你愿意不愿意?他回答说傻瓜才不愿意。　　一位经常打车的同事调查了十几位出租车司机，异口同声都反对涨价。他们最担心的是，出租车涨价后，现在由公司和政府发的燃油补贴没有了，而份钱一分钱都没减，等于每个月多交了几百块钱。涨价后活更难拉，能否多挣钱还在两可。　　自2000年至2006年4月，北京的出租车公司先后4次给司机发放燃油补贴，目前对主力车型每车每月发放燃油补贴520元。从去年8月起市政府也为司机发放每车每月应急燃油补贴150元，加在一起，每辆出租车每月可以得到燃油补贴670元。北京现有6.66万辆正在运营的出租车，出租车司机9万多人，除了少部分是两人一车，大部分是一人一车。每月获得油补670元，等于少交了670元份钱。涨价后，取消油补，等于增加了份钱。看来，出租车司机并不一定是涨价的获益者。　　至于广大乘客，涨价后打车要多花钱，肯定也不是受益者。　　在出租车公司、司机和乘客这三者中，受益者只剩下出租车公司了。涨价后，出租车公司现在发给每辆车的520元燃油补贴不发了，等于变相提高了“车份”。有关部门称，取消燃油补贴后，出租车公司原向司机发放的燃油补贴全部用于为司机缴纳社会保险和依法缴纳第三者责任强制保险，并没有装到公司的腰包里。那么请问，这些保险以前有没有缴纳？如果没有缴纳，就是违反了《劳动法》和其他法规，是要受到法律惩处的。　　石油涨价是全世界范围内的事，谁也没有办法。油价上涨出租车成本增加，车价上涨也属正常。但是，按照国家有关企业、司机和乘客三分担的原则，将油价上涨的影响全部转嫁到司机和乘客身上，恐怕不大符合国家政策吧！　　北京出租车的运营和管理方式，多年来一直受到各界批评。目前运营的6.66万辆出租车中，只有1157辆属于个体运营。据有关机构调查，这些个体出租司机，用不着每天辛勤工作十几个小时，也有星期日，扣除上缴的税费和成本后，收入远远高于出租车公司的同行们。即使在油价不断上涨的情况下，他们的收入照样很可观。为什么个体户可以做到的事情，出租车公司就做不到呢？据有关机构调查，开公司出租车的司机，平均每天工作十几个小时，每个月平均工作29.5天，而每个月的纯收入还不到个体出租司机的一半。有人形象地把北京的的哥的姐称做现代“骆驼祥子”。　　北京6万多辆运营的出租车，分布在227家出租汽车公司，平均每个公司只有不到290辆出租车。除去几家有几千辆车规模较大的公司，平均规模还要小。规模过小，势必加大管理成本。在各个行业都在引进竞争机制，提高效率的今天，北京出租车行业也应该引进竞争机制，优胜劣汰、兼并重组。一方面保证这个行业健康发展，另一方面也可以大大降低管理成本。　　北京目前的出租车结构，也很不合理。6.66万辆出租车，基本上都是1.6升以上排量，每公里1.2元、小排量的车型只有3000余辆，而且今年上半年要全部强制淘汰。在建设节约型社会的今天，北京在出租车选型上，也应该鼓励选用节能环保的小排量轿车，而不是人为地加以限制。（张毅）