　　认识这两个男人是因为我坐的车出来时没有贴防晒膜，我怕晒就跑到他们两个车上，这一路上，我一直坐在他们的车里。这一路上对这两个人我感触特深，所以想写写他们这一路的故事。　　第一个男人，姓刘，43岁，是5号车的车主。第二个男人，姓张，38岁，是车主的铁哥们。刘哥称呼姓张的叫马哥，是因为张哥年轻的时候是个体育健将，擅长田竞，所以长辈们叫他小马儿，而所有的朋友不管年龄大小都叫他马哥。　　刘哥是车主，但他总是坐在副驾位置上，一路上偶尔开一段路，其他时间都是马哥一人在开。刚开始坐在5号车上，我以为刘哥是马哥的领导，马哥是刘哥的司机。之所以会有这样的想法是因为刘哥一路上老是在念叨，“注意了摩托车来了”，“不要超车，让他过”……就象一个教练，马哥很有耐心，从来都不说什么。　　直到在去丽江的路上，我才知道他们是兄弟伙。那次在车上，刘哥不停的念叨着，我也附和着“欺负”马哥，马哥突然把车停下来，说他累了，他不开了。刘哥不得已开了一段，在路上两人一直没有说话，我也只好不说话了。在车队停下来休息的时候，马哥跑到其他车上去了。其实我心里觉得特别好笑，两个大男人象小孩子一样的。马哥走后，刘哥又另外找了一个车队的另外一个人帮他开车，他的“借口”是“他对开车这事情没有瘾，不想开车”。　　