　　到达昆明的时候已经是晚上，只能在夜色中浏览春城的街景，第二天一早又匆匆离开，昆明在脑海里的印象并不深刻。不过头天晚上品尝到的过桥米线和众多昆明美食还是让人回味无穷。　　离开昆明，车队继续前进，今天的目的地是贵州安顺。一路上是一如既往的蓝天白云，成片成片的红土地与白云在天际线出交接，构成了独特的高原风景。打开车窗，凉爽的清风带着高原特有的泥香扑面而来。空调是完全可以关闭了，只是洁净的空气中能见度太高，太阳的辐射也明显变强，防晒霜或者其他的遮阳措施非常必要。　　上高速，路况很好，车交给了朋友驾驶，坐在副驾位置打了个盹儿，醒来时窗外与众不同的景象让我大吃一惊――好多奇形怪状的大石头。原来车队已经到达石林。确实太神奇了，数量之多，形状之奇，是人类任何艺术家都无法超越的鬼斧神工。而且石林之名真可谓名不虚传，众多的奇石成片成片分布在公路两旁，强烈冲击着大家对天高云淡的审美疲劳，让人不得不感叹大自然的伟大力量。　　尽管没有正式走进石林景区，但一路上的浏览已经满足了大家猎奇的需求。沿着高原平坦的道路继续向前，曲靖很快就在闯入了我们的视野。路边整齐规划的小楼和绿化区映入眼帘，几乎所有的建筑都是刚建成不久，很有现代气息。进到城里，依然是现代小城的感觉，小楼不高，规划很整齐，街道也非常干净，典型的宜居城市。　　最让我兴奋的是在曲靖见到了多年未见的老同学。虽然相聚时间很短，但一个拥抱、一声问候立刻就找回了当年的感觉。回忆当年一起经历的大学生活中难忘的点点滴滴，仿佛一切都只是发生在昨天，仿佛又回到了大学校园。　　　　穿越大西南游记之山路十八弯　　离开曲靖后，平坦的地势逐渐起伏，山地的出现提醒大家车队已经离开云南进入贵州。就像变魔术一样，红土地转眼间消失，熟悉的黄土地又出现在眼前。　　山，还是山，满眼都是山――犹如云南一望无际的平坦，贵州的地形也是如此的有个性。之前也翻过不少的大山，但云贵交界处的山与大小凉山、泥巴山相比完全的与众不同――全是弯路。很自然就想起那首在春晚唱红的山歌――《这里的山路十八弯》。　　“这里的山路十八弯，这里山路九连环……”，其实山路十八弯完全是一种夸张的表达，不过这种夸张是缩小式的夸张，在我看来或许一千八百弯甚至一万八千弯的说法才算准确，因为简单数了一下，即使是一公里的距离内也不只十八弯。三百多公里的山路竟然很少很少有超过一百米的直道。左拐完了马上右拐，右拐之后接着左拐，整个过程完全是蛇形前进。　　不过对喜欢开车的人来说，这样难得的路线和地形其实更能让人体会到驾驶的乐趣。有人说在高速路上开车最无聊，车队里就有好几个车友表示几乎要在高速路上睡着了。想想也是，双手把我方向盘，脚下稳定地给油，很单调的操作动作，当然没有任何乐趣了。但换成现在这样的连续弯道，而且不是上坡就是下坡，沿途遇到其它车辆还要超车，必须用最复杂的操作才能完成――频繁地换档，频繁地打方向，刹车和油门也要频繁地交换使用。风景依然很美，很有特色，但一边是陡壁，一边是悬崖，来来往往的不是大卡就是大巴，我想任何一个驾驶员在这种情况下都不可能觉得无聊，就算头天晚上没睡觉也会精神百倍，丝毫不敢懈怠。　　山路好长，远远地看见一座高山，开了半天才发现不过是从山脚开到了山顶。真的是应验了那句话：“看得见，走半天。”用物理学的表达更直白：路程很远，但实际位移非常小。　　山翻了一座又一座，傍晚的火烧云出现的时候，车队离目的地安顺依然遥远，夜幕很快降临，山路上没有路灯，有两位车友以前从来没有晚上开车走山路，车队特意照顾他们，把他们安排到车队中间位置，控制整体车速，安全地前进。　　夜里的山漆黑一片，风景不见了，悬崖峭壁也见了，打着远光灯，只见道路的中间线向前延伸。夜里的山万籁俱静，听不到鸟鸣，甚至也听不到风声，只有发动机的轰鸣。　　晚上１１点，带着兴奋后的疲倦，车队到达安顺。　　　　　　