　　昨日上午，广州市环保局局长丁红都在广东广物汽贸机动车检测站，为广州第一个采用简易工况法检测机动车尾气排放的示范检测站揭牌。据介绍，简易“工况法”为带负荷检测，且测量状况接近车辆实际道路行驶状况，这标志着广州在加大机动车尾气污染防治力度上又迈出了新的一步。　　现行检测法存在“作弊”空间　　据了解，目前广州市机动车的尾气排放检测均实行“怠速法”，是属于无载荷法的一种，该方法只能对尾气中的一氧化碳和碳氢化合物进行检测，而对于汽车要在实际路面运行才会产生的氮氧化物的检测就显得无能为力。而且在实际操作中，检查人员还发现“怠速法”给了部分车主“作弊”的机会。因为“怠速法”检测是在汽车空挡怠速时检测的，即不是汽车真实行驶时的情况，更不是汽车加载时运行的情况。检测人员发现，“怠速法”检测尾气时，有的司机会把汽车怠速降低，这样发动机发动时用油就减少了，自然尾气排放就少了，于是就出现了“检测过关，上路超标”的情况。　　新方法能模拟真实行车状况　　为减少汽车尾气污染，广州市在去年出台的《广州市机动车排气污染防治工作方案》中提出了“在用车定期排气检测采用工况法”的目标。据介绍，简易工况检测法是通过测功机对车辆进行检测，能够模拟汽车在道路行驶情况下怠速、减速、加速、换挡等实际工况，监视车辆连续运行下每个瞬间的尾气成分，在一个测试循环结束后，给出以克／公里为单位的汽车尾气实际排放值。检测过程采取全程电脑控制，减少了人为误差。　　据专业人士介绍，简易“工况法”属于负载法的一种，它能让汽车处于一种和在马路行驶一样的工作状态，然后检测出汽车尾气中的一氧化碳和碳氢化合物含量。此外，汽车在行驶过程中才能产生的氮氧化物也难逃其“法眼”。　　明年9月年审全部换用“工况法”　　市环保局表示，虽然简易“工况法”比“怠速法”先进、准确，但是对检测地点、场地面积和布局要求较高，而目前广州市的尾气检测点多在市区内，还无法全面开展“变法”工作。昨日挂牌的示范检测站目前将主要对被举报冒黑烟车辆、需要提前淘汰的高排放车辆和路检超标又不接受行政处罚的车辆进行重检。重检的数据直接上传给市环保局，由市环保局对重检不合格的车辆进行处理。　　另据透露，到明年9月，广州市的在用车辆年审将全面实行简易工况法检测尾气。广州现拥有177万辆机动车，并以每年约10%的速度增长，届时预计全市要建80到100条简易“工况法”检测线，才能满足未来机动车尾气检测的需要。　　部分在用车可能通不过年审　　有汽车销售人士分析指出，由于简易“工况法”比“怠速法”检测汽车尾气排放更为严格，将大大减少在检测尾气排放时“作弊”的可能，届时也许会有部分在用机动车因为尾气排放不达标而无法通过年审。　　记者还了解到，广州除了要逐步采用简易“工况法”检测汽车尾气外，还要在5年内大量淘汰尾气排放不合格的高排放车。　　国家环保总局的数据显示，广州2000年以前上牌的在用汽车，基本上是用化油器的汽油车或是不带增压器的柴油车，而且没有安装相关的排放净化装置。一辆这样的化油器老旧汽车，污染物排放量相当于十几辆符合国一标准轻型车的污染物排放量，这就意味着淘汰一辆化油器汽车，可以腾出10到20辆符合现行标准新车的发展空间。按现在的计划，到2010年广州要淘汰20万辆2000年以前上牌的尾气排放不达标在用车。　　按5年内平均每年淘汰4万辆左右高排放车的速度，即便按现在每年新增10多万辆新车上牌，也不会令汽车尾气的污染总量增加，汽车尾气污染总量反而呈大幅下降趋势。市环保局欢迎市民支持汽车尾气污染监控，继续热心举报冒黑烟车辆，环保投诉热线：12369。