　　4月28日，东风雪铁龙首款中级轿车凯旋在武汉工厂正式下线。凯旋的排量为2.0升，其正式售价为：旗舰型20.88万元、尊贵型自动档19.28万元、尊贵型手动档17.98万元。它的投产标志着东风雪铁龙正式以“不对称竞争”杀入中高级轿车市场，并极有可能成为2.0升市场新的“黑马”。　　凯旋是中法联手，历时三年开发而成的四门三厢中高级轿车，其市场定位是“从成功走向卓越”的人群。随着天籁、帕萨特(报价;图片)、新雅阁、新马6、速腾、凯美瑞等“中级车杀手”相继以2.0升排量作为自己的主流产品，凯旋进入的2.0升细分市场竞争越来越激烈。3月18日，凯旋在北京公布了预订价格为17.98万元―20.88万元后，其竞争对手也相继公布了售价：2.0升天籁售价21.98―36.18万元，2.0升速腾售17.38―19.28万元，帕萨特领驭2.0MFI自动标准型售价19.58万元，手动标准型售价18.38万元……　　和竞争对手相比，凯旋在品牌知名度上稍逊一筹，但从产品性能、配置、价格所购成的综合性价比来看，凯旋具有自己独特的优势，它是全球投放，中国首发，在安全、造型、动力、舒适、装备及环保等方面，具有六大科技创新优势。作为一款B级车，凯旋的装备标准却达到了C级车标准，其装备的中央固定集控式方向盘、随动转向双氙气大灯及电子稳定系统ESP，更是同级车中惟一。　　据悉，凯旋今年的销售目标是3万辆。凭借出色的“不对称竞争力”，目前凯旋在全国订单已超过1万辆，重庆超过200辆。目前，凯旋样车已抵达重庆，喜爱凯旋的用户可到中汽西南凯旋汽车、百事达神龙汽车和金菱神龙汽车一睹凯旋的风采。5月下旬，包括重庆在内的170余家4S网点将正式向首批凯旋用户交付新车。