　　如今，越来越多的汽车进入家庭，“五一”长假也了很多市民看车、选车的好时机，精明的汽车经销商们自然不会放过赚钱机会，他们纷纷将最新上市的新车摆在显眼位置。今年的“五一车市”一改往日的传统成为了私家车成交的好时机。　　消费习惯改变“五一车市”　　在解放碑进行的“五一车展”作为每个大假不可或缺的活动，成为了今年新车的展示平台，速腾、雅绅特、乐风、206/'target=_blank>标致206等一批刚刚上线的新车就成为了此次展会最打眼的明星。看着在它身边转悠的行人，一位经销商告诉记者，大家都是趁着五一假期挑车来了。　　据重庆汽车业内人士分析，今年五一期间，整个车市的销量肯定比去年有较大幅度的增长。对此，他解释说，以往由于消费者对“五一”大假的出行分外关注，因此主要的销售集中在4月末的一两个星期，而今年，大假出游的市民数量较以往有了一定的回落，因此很多消费者就选择了利用“五一”7天大假为自己精心选车。这从一个层面提高了“五一”期间汽车销售的成交率。　　据悉，在五一期间，东风雪铁龙富康、爱丽舍等“老车”实现销售50多辆，比去年同期增长30%以上，而新车凯旋的订单也如雪片一般；而其他品牌的私家车成交量也较去年至少增长了20%以上。　　老款促销惹火7天大假　　在新车备受关注的同时，重庆各大经销商也对自己的老款车型实施了到位的促销政策，这从另外一个层面也促成了“五一”大假汽车销售的增长。　　上海大众在五一期间，对于桑塔纳3000进行了优惠5000元的变相促销，而铃木雨燕也在五一期间实施了买车送油的附加消费政策，这些举措，在五一期间的重庆车市不胜枚举，因此在这些销售政策的刺激下，消费者也纷纷下单，订购自己需要的车型。　　对此，一位经销商认为，今年五一期间，重庆车市的促销力度普遍高于往年，随着一大批新车的上线，厂家对老款车型的政策放宽了许多，部分车型甚至出现了清仓价格，这也促使了“五一”购车时机的成熟。　　据上海大众重庆分销中心提供的数据，五一期间，该品牌各型轿车桑塔纳3000、POLO、GOL在城区内的销售势头呈明显的增长趋势，同比去年增长了近20个百分点。而其他车型的反应也大多如此。