　　晨报讯5月4日，亿万富翁、41岁的美籍华人牟先生在大连遭持刀歹徒抢劫，其驾驶的价值170多万的宝马车被歹徒抢走。　　截至昨日下午4时，通过汽车卫星定位系统锁定得知，该宝马车已驶出辽宁省。　　“当天下午4时，我一个人从富丽华大酒店出来，先到停车场取我的宝马车，准备开走，谁知随后就突然被人用刀架住脖子……”据《新商报》报道，昨日下午3时许，牟先生接受记者采访时说：“车开到与人民路交叉的十字路口时，正巧遇上了红灯，我便停车等候，当时我并没有给车门上锁。”　　“歹徒速度极快，还没等我反应过来怎么回事，他的一只手就已掐住我的脖子了，右手上的一把刀也很快逼来。我打开车门，一下子跳到车外，这才逃过他的刀刃！”　　歹徒并未追他，而是迅速蹿入驾驶室，径直开走了宝马。　　牟先生还告诉记者，当天被抢走的那辆辽BBA6××黑色宝马745是3年前才上市的，购时买花了170多万元。　　案发后，大连警方全程设卡布控，全力追查被劫宝马。大连警方证实：被劫宝马曾路经庄河。“不排除犯罪嫌疑人驾车逃跑途中，用预先准备好的车牌与宝马车牌进行了调换。”一名不愿意透露姓名的民警表示。　　昨日下午4时许，牟先生介绍说，由于他的宝马车装了GPS卫星定位系统，截至目前，通过定位系统锁定的信息是，宝马车已驶出辽宁省了。“联网系统显示，宝马近日至少已去过河北、河南等地。歹徒恐怕还在驾驶那辆车！”牟先生说。　　昨日，大连警方发出通告，公开悬赏1万~5万元，重奖知情者。联系电话：0411-86589133、86580133，联系人：贺警官。