　　“四宗罪”累坏警察　　五一黄金周，自驾出游已成为时下的最流行且时尚的一种旅游方式，不过，随着出游的车辆越来越多，今年五一黄金周的路况车祸发生率也创了一个新高，高速公路执法大队负责人告诉记者，今年各路高速公路的自驾车流量比平日猛增2倍，而五一黄金周自驾游击队突出的“四宗罪”也让警察叔叔忙得团团转。　　第一宗罪是“黄司机”“女魔头”太多，造成过节这七天交通事故番了近两番，而这些事故都是一些新手“菜鸟”司机的“处女秀”一手造成。第二宗罪是七成以上驾驶员不系安全带，在今年五一发生多起车祸死人事件中，都是未系安全带被甩出窗外所致。第三宗罪是500多台车“疯狂”超速，其中在5月1日和2日两天时间便有500余辆重庆牌照的自驾车被电子警察抓拍，其中一辆渝A牌照的宝马轿车在限速60KM每小时的路段跑出了180KM的时速，超速达200%。第四宗罪是追尾事故频频，在五一黄金周期间，出行的众多自驾车由于对路况不熟，粗心的司机就在高速路行车道上停车探头查看路标，导致30起后车追尾事故。　　小记还是要提醒各位自驾游爱好者，自驾出行，安全第一，莫拿生命儿戏。　　盘活“假日营销”　　这个五一黄金周人气最旺的汽车品牌也许要数原本低调的可爱小车哈飞：五一期间数万人齐聚杨家坪某超市门口，27名幸运读者顶着40°的高温，手摸路宝(报价;图片)纹丝不动，因为这场游戏的规则就是“谁坚持到最后，价值3.99万元的路宝车就归谁”。比赛现场人山人海，承办活动的超市人流量比平时翻了几番，各大媒体更把此次比赛的盛况放到了显著的头条。　　显然这是一个成功的“假日营销”案例。它的妙处就在于把“假日”和“营销”很好地结合起来。　　其实假日营销在重庆并不是新鲜事物。为了开发更为宽广的市场资源，现在不少品牌都针对“五一”、“国庆”、“春节”等大假展开了“假日营销”服务。从节假日关门到启动假日营销，这是一个进步；从常规的假日营销到使出奇招，盘活假日营销，这是一个飞跃。　　记得10年前假日外出旅游也是个新生事物，现在“黄金周出游”早成了主流。以前车市传统的旺季是“金九银十”，随着汽车逐步从奢侈品演变成为人们日常生活代步的普通消费品，这个市场规律正在发生变化……没准，下一个大假来临的时候，我们可以很习惯地说：“放假了，咱买车去！”