　　马自达公布了2005年度的联合结算结果。营业利润达1234亿日元（比上年度增加49％），纯利润达667亿日元（同期增长46％），均刷新历史最高记录。同时销售额也达到2.9198万亿日元，比上年度高8％。关于利润创历史新高，该公司提到了如下几个因素：新车效应推动全球市场销售业绩良好、日元汇率形势好转以及成本削减效应。“马自达5”、“MX-5/ROADSTAR”、“MPV”乘用车和“BT-50”皮卡车等新款车型的推出为供货量的增加做出了贡献。销售数量达114万9000辆，比上年度增加4％。　　预计2006年度，利润纪录有望再次刷新--销售额将达3.1万亿日元（比05年增长6％），营业利润将达1350亿日元（同比增长9％），纯利润将达750亿日元（同比增长12％），销量将达121万辆(同比增长5％)。该公司2006年2月面向日本市场推出的新车型“MPV”销售良好。并计划在北美市场推出“CX-7”、“CX-9”等新款SUV。另外，欧洲市场方面，将通过强化新型柴油车阵容，以增加销量、实现增收增益。　　但是，比起追求销量增加相比，马自达更注重品牌竞争力的强化，为了阻止马自达车抵扣价格的下滑，准备采取减少销售奖金的措施。该公司的中期计划“MazudaMomentum”的最终年度--06年度的目标供货量方面，最初定为125万辆，鉴于上述考虑，已调整至121万辆。社长井卷久一表示：“（马自达）过去品牌影响力很小，销售起来很费劲。现在品牌影响力越来越大了。增加销售奖金确实会增加销售量。但这样会导致二手车价格（抵扣价格）下滑。即使销量减少也要提高品牌影响力”。　　