　　小松鼠跑到了桑塔纳２０００后备厢中，车主无论如何找不出来，“只能听到松鼠的叫声，就是找不着小家伙。”为了小松鼠的安全，王先生准备拆车找小家伙。　　前天下午，王先生外出办事时，买了一只小松鼠准备给孩子玩。下午４点左右，王先生刚要把放在汽车后备厢中的松鼠笼子拿出来时，小松鼠却从突然弹开的笼子门里跑出来，钻进后备厢中杂物的缝隙中。　　王先生立刻把汽车后备厢中的杂物全部搬出，仔细地在后备厢中寻找了好几遍，也没有找到小松鼠。王先生又拿了一些黄瓜和洋白菜放在后备厢里，希望受到食物吸引的小松鼠能自己跑出来。　　昨天早上，王先生发现黄瓜和洋白菜都没有动过，也没有看到小松鼠。　　不放心的王先生到附近一家小修车店，“当时修车师傅也没找到，还以为过了一夜，松鼠自己跑了呢。”王先生说，中午办事在车里休息时，却听到了松鼠的叫声。王先生说，希望有人能帮他想想办法，把松鼠弄出来。“实在不行，我就请专业维修工人帮忙拆车。”　　据北京首汽集团公司上海大众汽车特约维修站的王师傅说，松鼠有可能钻到桑塔纳２０００后备厢中盖板下放备胎的地方，另外，两边放工具的地方有管线通到车身里，松鼠也有可能从那里爬到车身中。如果松鼠钻到车身中，就只能把部件拆开，才能找到。同时，王师傅指出，现在的汽车对于小动物的钻爬还没有特别有效的防范措施。　　