　　我国第一季度的汽车进出口出现了一些引人注目的变化。记者刚从商务部获悉，今年1到3月，我国汽车进出口的数量和金额都增长迅猛。进口轿车的平均单价已经接近4万美元，进口轿车档次越来越高；而出口轿车的平均单价仅有7000美元左右，比去年同期相比要少得多。这两组对比鲜明的数据说明了什么呢？为什么会出现这样的变化？　　“这几年我国进口轿车的平均单价一直在增加。”商务部机电司的一名官员告诉记者，2000年中国进口轿车平均单价不到2万美元，2003年提高到2.99万美元，2005年达到3.39万美元,今年一季度又提高到3.88万美元。　　“这种变化也反映出国产中低档汽车的竞争力逐渐加强，进口汽车的作用从以前的数量补充转变为品种调剂。”这位官员分析说，单价较低的中低档汽车进口还会减少。　　记者一直做汽车方面的新闻，对这种变化有切身的体会。在中国加入世界贸易组织前夕，许多人都担心开放国内汽车市场后，进口汽车会像潮水般涌进中国市场，中国汽车工业将面临灭顶之灾。几年过去，中国汽车工业不但没有被冲垮，反而得到快速发展。而进口汽车的市场份额却越来越小。今年一季度进口轿车占国内轿车市场份额还不到2.5%，比前些年的6%下降了一半。随着国产汽车的档次和质量不断提高，进口汽车的车型越来越局限在一个有限的范围内：主要是一些国内尚不能生产的高档车型和个性化车型。　　很多国外的高档汽车生产厂都在中国市场尝到了甜头。宝马汽车北京办事处的马庆生经理介绍说，中国大陆正在成为宝马汽车增长最快的市场。今年一季度，包括国产及原装进口宝马汽车在中国大陆市场共销售7586辆，同比增长90.7%。远高于宝马集团一季度13.9%的全球增幅。一季度宝马7系在大中华区市场的销量达1680辆，成为美国之后全球第二大宝马顶级车型的销售市场。　　自4月1日起，大排量汽车的消费税调高之后，宝马中国和华晨宝马对受到影响的进口和国产宝马市场零售价做出调整，除一款国产320i保持原价，其余全部涨价。马庆生认为，高档进口汽车的消费者并不在乎涨价，甚至还有人认为价格越高越显档次。　　专门经销进口路虎越野车的天津惠通陆华国际贸易公司总经理李世龙告诉记者，他们的客户主要是一些房地产开发商、影视明星及在海外受过教育的IT精英等高收入阶层。他认为，中国的高消费群体正在壮大，虽然在总人口中所占比例不是很高，但绝对数不小。发达国家的高档汽车、名牌时装和其他奢侈品都瞄准了这个高消费群体。　　就在国外高档汽车拼命抢占中国市场的同时，中国汽车也正以低价优势走向海外。然而，业内人士担心，出口轿车的平均单价不断下滑，说明低价促销的恶性竞争开始蔓延到国外，必须引起高度重视。