42岁的小林秘书　　42岁的小林秘书女秘书宣称遭上司调戏向总部投诉未得到理睬　　5月3日，日本媒体纷纷报道了一起性骚扰丑闻案，由于被告之一是著名的丰田公司，此事立即引起人们的广泛关注。原告是丰田公司北美地区负责人的女秘书，她宣称不堪忍受上司的性骚扰将其和公司一并告上了美国法庭，并提出索赔1。9亿美元。　　这个女秘书名叫小林，今年42岁，外表清丽，去年3月任北美地区负责人秘书。丰田公司北美地区负责人名叫大高英昭，今年65岁。小林称，她万万没有想到，比自己年长20多岁的上司竟让她伤透了脑筋：秘书工作干了不到半年，大高就频频向小林进行性暗示，经常吹嘘自己如何成功地背着老婆在外面乱搞，时常“意味深长”地说小林的男友根本配不上她；大高还时常给小林送花、送项链，工作时，利用职务之便安排小林单独和他在一起，要小林陪他吃饭、到公园散步。小林说，去年秋天，大高非让自己陪他去公园散步，到了公园，大高突然抱住她，要占她便宜，还曾经利用出差机会想和她发生性关系。小林接受采访时说，大高仗着自己有权，把手下的忍让当成了畏缩，他甚至当着其他员工的面乱说话，有一次，他竟然在宴会上说自己“最喜欢的早餐是小林，然后是玉米片”。这种话难免旁人会想入非非。忍无可忍的小林终于鼓起勇气向公司举报了大高，但没有得到回音，随后她又写信给丰田总部的一位负责人，但对方回信说，处理这种事的最好办法是让她男友出面。小林通过律师发表声明说，现在她不仅告了大高，也告了丰田公司，因为他们忽视员工的投诉。　　目前小林正在休假，她说自己身心受到重创，1。9亿美元的索赔中包括1000万美元身体伤害赔偿、1。5亿美元惩罚赔偿、1000万美元精神损失费和2000万美元雇佣不当赔偿。对于这笔巨额赔偿，小林的律师接受《朝日新闻》采访时表示，丰田公司是世界知名的公司，如果索赔不高，就不能起到惩罚作用。出事后，丰田公司表示，公司一直特别重视性骚扰事件，但对本案暂不发表任何看法。记者注意到，也许日本人不愿家丑外扬，性骚扰新闻曝光当天，虽然各媒体都进行了报道，但重点都放在赔偿金上了。　　美国人视性骚扰为社会毒药，有法可依。明知对方不愿意，还进行性暗示，就属于性骚扰，而性骚扰的本质就是滥用职权达到个人性方面或心理上的满足。性骚扰也包括同性间的骚扰行为。记者就性骚扰采访了在读大学女生丽塔，她说性骚扰报案的人很少，人们通常不喜欢惹麻烦。而一位公司职员说，公司里存在性骚扰问题，但没想像得那么严重，多数人不愿干违法的事。