　　随着汽车市场的进一步细分，不同品牌的厂家推出了自己的中低级轿车，这预示着中低级轿车的竞争将会更加激烈。本田CIVIC、丰田花冠和福特福克斯这三款具有相互竞争的车型，它们到底有着怎样的优势与差别呢？通过以下具体三款车型CIVICExi1.8MT、花冠GL-i1.8MT和福克斯Core经典1.8MT的对比，让我们进一步认识一下这几款中低级轿车。　　《动力篇》　　动力性通过以上横向对比，可以看出三款车采用的都是1.8升直列4缸16气门的发动机和5档手动变速器。但是三款车的发动机都具有各自的特点。CIVIC1.8搭载的是全新开发的1.8Li-VTEC发动机。通过在行驶状态下控制气门关闭时间，控制发动机的混合气吸入量，使之达到最佳状态。花冠的“心脏”则拥有丰田独到的ＶＶＴ－ｉ技术。而福克斯拥有的是一台具有VIS可变惯性进气系统单缸独立点火系统，铝合金材质的Duratec-HEDOHC16V反置式发动机。三款车的整备质量相差比较悬殊，花冠是三款车中整备质量是最轻的，只有1150公斤，使之操控敏捷性相对较好。在制动方面，三款车的制动性能相差无几。只是CIVIC采用了后带鼓盘式的刹车（带鼓盘式含义：后制动盘式、手刹制动为鼓式）。思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC　　《配置篇》　　安全装备从上面的配置对照表可以很看出，三款车的安全装备差不多。只是CIVICExi在一些安全细节上要比其他两款车考虑的更加全面，儿童安全门锁、儿童安全座椅固定装置和主动式前座安全头枕都出现在了CIVICExi上面。思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC　　舒适装备由于选择的三款车都是同系列配置最低的车型，所以都没有装备什么豪华的高端配置。但福克斯Core经典型似乎比其它两款竞争车型大方点，配备了四门一触式车窗和无骨雨刷器。　　音响装备三个车都配备的是6喇叭立体声音响系统，可以说在音响效果不相上下。只是在CD机的功能上有所差距。花冠配备的是6碟CD机，但是没有其它两款车型上具备的MP3功能。　　《空间篇》　　外部空间从上面表格可以看出CIVIC是三款车中外观尺寸最小的，但是轴距却是三款车中最大的，达到了2700mm，意味着CIVIC整车的内部空间将是最大的。　　内部空间通过内部尺寸的对比，可以清楚的看出三款车中，福克斯为前排驾驶者提供了较宽敞的腿部空间，但是当福克斯前排座椅的腿部空间调到最大时，后排几乎是不可能坐下一个成年人了。CIVIC为后排乘坐者提供了舒适的空间。而花冠的后排高度是三款车中最高的。福克斯2.0福克斯2.0福克斯2.0福克斯2.0　　具有时尚外观设计的本田CIVIC、中规中矩的丰田花冠和以操控见长的福特福克斯作为竞争车型的三款车型。通过以上的三个方面对比。我们可以看出这三款中低级轿车参数、配置可以说是基本一致。只是在一些细节上有差距。但是三款车的价格却都相互差了1万元左右，CIVICExi1.8MT与福克斯Core经典1.8MT的价格差更是达到1.8万元。在此希望通过详细的对比，让广大消费者及准车主都有一个更加清楚的认识。天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠