5月8日，天津体育宾馆内，普利司通（天津）轮胎有限公司和天津女排举行了盛大的签约仪式，天津市市委常委天津市副市长孙海麟、普利司通轮胎中国总代表小田切宏通和天津体育局的相关领导出席了签约仪式。仪式上，双方共同签署了为期三年的赞助合同，小田切总代表将一张写有240万元的第一年赞助费用的支票样本交付到天津女排主教练王宝泉手中，意味着普利司通与天津女排合作的继续，同时也意味着天津普利司通女排神话的再度延续。2000年普利司通与天津女排合作，共同成立“天津普利司通女子排球俱乐部”。2003年以来，天津普利司通女排在全国女排锦标赛中连续3年夺取桂冠，同时在其他各项顶级排球赛事中也佳绩频传。天津女排在比赛中表现出的顽强拼搏、永不停顿、敢于拼争、敢于胜利的精神也时刻影响着天津市民和普利司通的全体员工。普利司通集团作为世界500强企业，不断致力于向顾客提供高品质、高性能轮胎产品的同时，作为有责任的全球性企业，将与社会的对话和共鸣作为活动的方针，为广泛的社会发展做出贡献。在中国，统括中国轮胎事业的普利司通（中国）投资有限公司在谋求中国事业发展的同时，也积极推进社会贡献活动，希望成为扎根于中国、受欢迎的企业。旗下的普利司通（天津）轮胎公司自2000年成立以来，员工们时刻以天津女排为榜样，以女排精神激励自己，在生产上不断实现一个又一个飞跃。普利司通天津公司也连续数年被评为“天津开发区百强企业”和“中国双优外商投资企业”。此次，普利司通与天津女排的再度牵手，相信一定会创造更多的成绩和惊喜，让我们拭目以待！ 　　