　　梅赛德斯.奔驰自从推出了CLS车系以来，结合了跑车流线造型，以及四门轿车实用机能的独特性格，不但吸引了不少买家入主，俨然成为时尚新指标外，更让诸如阿斯顿.马丁以及保时捷等车厂，极欲投身这个热门的级距；而原厂趁着推出07年式CLS的机会，更一举将车系的性能旗舰(报价;图片)，由CLS55升级为CLS63。　　梅赛德斯.奔驰趁着推出07年式CLS的机会，更一举将车系的性能旗舰，由CLS55升级为CLS63　　搭载由AMG最新独立研发的6.3升V8引擎，目前已经应用在ML63以及E63身上，而在CLS63轿跑车上，可以输出514匹的最大马力，以及69.4公斤米的最大扭力；在如此强大的动力，与7G-Tronic七速手自排变速箱加持之下，将可在4.5秒内由静止加速到时速100公里，而由静止加速时速200公里，也仅需15.1秒即可完成，至于最高极速，则被电子系统限制在每小时250公里。　　搭载由AMG最新独立研发的6.3升V8引擎，可以输出514匹的最大马力，以及69.4公斤米的最大扭力　　为了应付强大的动力输出，CLS63不但采用了AIRMATIC类主动式气压悬挂系统，在刹车部分也特别使用了高效能的前轮通风碟的配置，提供了极佳的制动性能，而18寸的AMG五爪式跑车铝圈，更让CLS63拥有不凡的操控实力，而除此之外，喜爱较为直接操控反应的车主，更能通过关闭ESP系统来达到随心所欲的动态表现。　　高质感内装铺陈　　在外观部分，保留了CLS55原本兼备了流线与肌肉感的车身线条，但换上更具动感的五爪式铝圈后，让新车显得更加具有霸气；而在内装部分，为了满足买家的需求，CLS63特地以极高的手工技艺，铺陈出运动化且兼具高质感的内装氛围，包括可根据行车状况，通过微电脑计算而自行调整的multicontour动态式座椅，让进行激烈操驾之下，车内前座乘员仍能拥有安稳而舒适的坐姿，除此之外坐椅还具备了加热功能，提供寒带地区买家更温暖的享受；而在车内皮革的部分，也可选择三种不同颜色的nappa材质，搭配符合人体工学，且具备换档控制功能的跑车式方向盘，如此兼具高级质感与运动设计的内装，也和CLS所具备的独特双重性格更为契合。　　为了满足买家的需求，CLS63特地以极高的手工技艺，铺陈出运动化且兼具高质感的车舱氛围