　　提起国内的豪华车，现在人们关注度最高的仍然是奥迪A6和宝马5系。这两位均来自德国，一个拥有尖端汽车制造技术的国度，他们不约而同的选择了在中国投产。奥迪进入中国时间最早，从奥迪100到现在的全新A6(报价;图片)L，奥迪让国人最早感受到了豪华车的意义所在。宝马于2003年进入中国，为喜欢豪华运动车型的消费者带来了3系和5系车型，同时也成为了奥迪品牌强有力的竞争对手。　　奥迪A6L2.4、宝马523i外观　　眼下，这两个品牌旗下的主力车型都有新款车型推出。奥迪于2005年6月推出了全新的A6L系列车型，宝马在今年的1月首先推出了装备新型镁合金发动机的530i,随后在3月份又推出全新的523i。互为竞争对手的它们到底谁能让您动心？下面就在这两个品牌高端的系列车型中，选取价格相近的两款车：奥迪新A6L2.4技术领先型与宝马523i豪华型做一个对比，让您对它们有一个更深入的了解。　　一、整车尺寸　　通过上表我们看到，整车尺寸上宝马523i系略小于奥迪A6L。奥迪A6L引进到国内后加长了102mm的轴距，而宝马523i为了不牺牲操控性能并没有这样做，尊重了原创。奥迪A6L轴距的增加使得内部空间特别是后排空间要好于宝马523i。奥迪A6L比宝马523i更适合商务和政府用车，宽大的后排空间会使乘客感到很舒适。　　整车尺寸：奥迪A6L凭借长轴距在内部空间上有优势，宝马523i完美的车身设计使得操控性突出！　　二、整车技术参数　　不知是巧合还是其它的原因，我们通过上表可以清楚的看到，两款车发动机的最大功率、最大扭矩还有0-100km/h加速时间的数据完全相同。受车重和驱动方式的影响，宝马523i的最高车速比奥迪新A6L2.4要高。奥迪新A6L2.4的发动机和变速器没有给我们太大的惊喜，沿用了成熟、可靠运用在老A6上的技术。而宝马523i装备新型镁合金发动机，是世界上同级别中最轻的6缸发动机。具有低油耗、低排放、高输出的优势。　　变速器方面：奥迪新A6L2.4装备了引以为傲的multitronic无级(CVT)6速手/自一体变速器，与传统意义上的液力自动变速器相比体积小、重量轻换档更顺滑，油耗接近手动档的水平。宝马523i装备了德国ZF公司的Steptroni6速手/自一体变速器，这款变速器是液力传动，带有手动换档模式，共有6个档位，为车主提供了自主的驾驶的选择。　　整车技术参数：虽然主要技术水平上两车旗鼓相当。但是，宝马凭借前置后驱完美的车身重量分配，和全铝制传动轴和悬架等技术优势，在操控和最高车速上胜出！　　三、安全系统　　两部车身为豪华车，在安全上下的工夫可谓一点都不含糊。在主动安全方面：奥迪新A6L2.4配备了车身动态电子稳定程序(ESP)。ESP从整体上整合了，ABS(防抱死制动系统)、EBD(电子制动力分配系统)、ASR(驱动防滑系统)的技术。如果遇到任何非正常行驶情况时，ESP系统能够迅速作出反映，帮助修正方向轨迹，防止车辆侧滑或偏离车道。让您能从容面对突发情况。　　宝马523i配备了最新一代动态稳定控制系统(DSC+)和行车稳定性控制系统(DTC)。DSC+提高了进行突然性操纵时的车辆安全性，并能够在早期有效抑制车辆在弯道和湿滑道路上的不稳定性，通过根据需要对特定车轮进行制动。DTC动态牵引力控制特别有利于提高困难情况下的牵引力，而且可以让喜爱运动驾驶的驾驶者选择更具个性的设置。　　DSC+在标准的DSC上增加了五项创新的辅助功能：刹车待命、雨天刹车辅助、山路起步辅助、衰减补偿和柔性驻车系统。能够提供智能化的制动干预，在许多经常遇到的路面状况中进一步增加使车辆的安全性与舒适性，使已经非常出色的动态稳定控制系统（DSC）发挥更有效的作用。在极限驾驶时仍可以给您带来更安全和更多动感的表现。　　被动安全方面：两辆车均配备了驾驶席正、副和前后排侧以及头部侧气帘。还有可溃缩式转向柱、三点式预张紧安全带、前排主动保护头枕配合设计出色刚性超强的车身，能够充分的保护车内的每一个乘员。　　两款车还同时装备了“轮胎气压监测系统”，现在因为爆胎出现的事故屡见不鲜，有了这个装置对于您的安全来说是极大的保障！　　在安全系统方面：两款车都有各自出色的主动和被动安全设备，安全性都非常出色而且可靠！　　四、车型装备　　装备的高低是衡量一辆车舒适不舒适的一个重要因素。这两款车均装配了时下流行的，电动玻璃天窗、真皮多功能键方向盘、座椅加热、全自动空调、车载电脑等设备。奥迪新A6L2.4与宝马523i相比：少了驾驶席记忆功能和车载电话。宝马523i与奥迪新A6L2.4相比少了前座椅加热功能和电视接收系统。　　值得一提的是，两车均标配了中央多功能控制钮。奥迪新A6L2.4叫做(MMI)技术来自A8，宝马523i叫做(iDrive)。整个系统和车载电脑匹配，将常用功能整和到一个控制旋钮上，通过中控台上的彩色多功能显示屏可以看到操作过程，大大降低了操作的烦琐程度也更加安全。　　车型装备方面：两款车都让车能成员尽可能的感觉到舒适和便利，打了个平手！　　通过以上的对比，我们可以看到这两款高级车的实力几乎是相当，无论是外型、安全性能、技术参数还有车型配置都体现出了德式豪华车应有的气质。售价方面：奥迪A6L2.4技术领先型为503400元、宝马523i豪华型为510600元。两车的价格相差只有几千块，英明的您会选择谁呢？