　　马自达每一款车亮相都给人以极大的惊喜，并迅速受到消费者的追捧，作为国内第一款轿跑车马自达5HB，同样有令人热血沸腾的理由。　　5HB是5doorhatchback的缩写，简单直译就是五门掀背轿车。下面的文章中为了叙述方便，我们也用5HB作为马自达轿跑车的称谓代号。　　书归正传，前段时间6挡手动的新M6让很多人兴奋得好几天睡不着觉，包括很多认识的朋友一见到马自达就显得很激动。这款轿跑车5HB又能给我们带来哪些意外之喜呢？第一眼见到5HB，不仔细看，很难发现它与新M6的差别。对于爱车的人稍加留神就会看到5HB的前水箱罩由蜂巢变成了一根粗梁，大包围下沿增加了低角度雾灯。不过这些都不是5HB最能表现运动基因的地方。走到车后面，打开后备箱，才发现尽管和新M6长得一样，却为什么可以称作轿跑车。5HB是掀背式，后备箱和后风挡玻璃连为一体，并且增加了一个玻璃冲洗和雨刮器，这是轿跑车最为明显的基因特征。与车身融为一体的尾部扰流板和侧裙条更增加了5HB的运动色彩。还有一个不太引人注意的、与新M6不一样的地方，5HB的前后大灯和车玻璃颜色更深，给人一点点神秘感。　　内部同样有着实用而不张扬的变化。驾驶座椅为运动型桶式设计，与之搭配的是防滑型金属踏板（油门、离合、制动）。红色自发光仪表盘更能激发你的驾驶欲望，如果再来一首爵士乐……就更完美了。这种要求5HB可以满足你，因为它装备了美国音响巨头BOSE公司为其量身定制的音响系统，不但多达七个扬声器，在后备箱背胎中央还有一个带低频反射式均衡双调模式的音箱（就是我们通常所说的“低音炮”），光一个“低音炮”就有100瓦的功率，能聆听天籁之音绝对是耳朵的福分。　　对于一辆车，无论外观有多漂亮，装备如何齐全乃至奢华，都不是最重要的。最重要的是开起来怎么样。尽管在长春上学四年，在一汽也实习数月，但却没有机会领略位于农安县的一汽试车场，一汽绝大多数的车辆都是在这里踏上自己漫漫征程的第一步。5HB的试车就安排在这里，这使得很多像我一样的人有幸领略中国第一汽车试车场的风采。同样，在雨雪中领略5HB在试车场上轻盈的舞步，聆听BOSE音响迸发出激昂的音乐，那是何等的让人难忘。　　此次厂家请来了专业的试车手作为试驾指导。两个试车场地，一个是综合路（包括加速、制动、紧急避让），另外一个是蝴蝶桩，这是一个很专业的测试项目。很少有厂家让媒体这般试驾，除非他们对自己的产品非常有信心。在这项试驾过程中，车辆的动力，低速、高速扭矩、再加速能力、变速箱和发动机的配合、齿轮比和挡位是否合理、底盘调校等等体现车辆性能的项目都能检验出来。5HB车辆性能如何，不要说亲自驾驶，就是站在边上看，也能看出门道来：调头弯在入弯时独立前悬挂对车身强有力的支撑，车头侧倾很小；出弯时后轮多连杆悬挂很精准地控制着后轮的轨迹，并保持与行驶方向一致的循迹性。　　当我还在琢磨之际，该轮到我绕桩了，6MT变速箱第一次装到2.3升车型上，与2.06MT是相同的变速箱，不过因为功率不同，齿轮比经过重新调节更加合理，连续的齿轮比将120千瓦动力按需传递给两个前轮。湿滑的路面并没有让驾驶5HB的记者望而生畏，反而更加激发了我们的表现欲望，在熟练的动作下，人车表现更加顺畅。窗外下得正酣的雨夹雪轻轻地敲击着车身，为场上做狂舞表演的两辆5HB作着和声伴奏。　　直线加速时，很容易感受到L3X发动机强大的扭矩输出，长直道路线不是很长，我没有机会将发动机踩到4000转/分，所以还没体会到204牛米的最大扭矩。但凌厉的加速性已经给我们留下很深的印象。DSC应该是高级、高性能轿车的必备武器，5HB同样将其纳入标准配置。在这样的雨雪路面上，作用是非常明显的。在5HB身上，我们还看到BA（BrakeAssistant刹车辅助系统），这更是高档轿跑车的必备法宝。紧急制动时，该系统可以根据踩刹车的力度帮助你加大制动力。　　其他必要装备如6安全气囊，带三种记忆位置8向电动调节的真皮座椅等一应俱全。高级卡片式钥匙又是配置上的一大亮点，钥匙像银行卡一样大小，携带起来非常方便。而且启动时，不必拿出钥匙，只需旋动点火开关即可。5HB还加装了感应式开启车门系统，携带智能钥匙走近车门，门把手上的感应器开始工作，伸手一拉很方便就可以打开车门。前大灯增加的两个清洗装置也是在沃尔沃S80等高档车身上才能见到的。归根结底，我最喜欢的还是这套七喇叭音响的BOSE音响，其中所能达到的天籁境界只有你亲自体会才能知晓。　　在这里替消费者提个小建议，5HB没有安装倒车雷达，加之后玻璃是深色的，尤其在晚上停车泊位显得有些不方便。还有韩泰轮胎对于这款车的操控表现没有起到应有的作用。　　试车闲话　　大家都承认，论豪华马自达品牌比不了宝马、奥迪，论营销很难和丰田抗衡，但是就是在这种困境中成长起来的一汽－马自达，依靠滚动模式发展，先后推出马自达6和马自达3系列车型。并且每一款车都是同级别中的精品车型，受到懂车、爱车人的争相购买。接下来就看国产第一款轿跑车的精彩表演了。