　　同为运动型轿车的宝马BMW新3系与奥迪AUDI新A4(报价;图片)，几乎同一时间在国内上市销售。它们以靓丽的外形、澎湃的动力吸引着广大年轻消费者。那么互为竞争车型的两款车，到底有怎样的优势与差别呢？通过对价位相近的宝马320i高配型与奥迪新A41.8T豪华型的对比，让我们进一步认识这两款运动型轿车。　　一.外形与内部空间对比　　通过以上对比可知，奥迪新A4的外部尺寸略大于宝马新3系，但是宝马新3系的轴距却远大于奥迪新A4的尺寸。整车的轴距越大，也就意味该车型会有较大的内部空间。　　通过内部尺寸的对比可以清楚的看出，奥迪新A4的优势是前排空间，而宝马新3系的优势是后排空间。以驾驶者或者运动型轿车的角度来看，奥迪新A4的空间设计还是比较理想的。总的看来两款车的尺寸、内部空间应该是各有千秋。　　二.动力性能对比　　奥迪新A4采用废气涡轮增压发动机，从而提高了发动机的进气量、功率与扭矩。而宝马新3系则采用自然进气式发动机，由上表可以看出它具有低转速高扭距的特性。从整体的动力性能上看，这款2.0排量的发动机毫不逊色于新A4的1.8T发动机。　　在驱动方面宝马新3系依然使用后轮驱动技术，这使得车身的重量分布更容易做到前后轴平衡。而奥迪新A4则使用前轮驱动技术，这使得整车的操纵性不及宝马新3系，前后轴的配重很难达到平衡。另外奥迪新A4配备了一款7速无级/手动一体式变速器，相比宝马新3系6速手/自一体式变速器的换档会更加平顺一些。　　三.车型配置对比　　安全配置方面，同为高级运动型轿车的两款车，安全配置还是比较齐全的。但是宝马新3配备了智能前、后泊车雷达，胎压自动检测警示系统，这大大提高了它的主动安全性能。作为新A41.8T的顶配型，这方面多少有些遗憾。　　舒适及便利装备方面，两款车不相上下，毕竟这方面是高级运动型轿车最注重的。但奥迪新A41.8T豪华型配备了电动腰部支撑、后侧窗遮阳帘，似乎略高于宝马320i高配型的配置。　　空调及音响系统方面，宝马320i高配型远远高于奥迪新A41.8T豪华型。并且宝马320i高配型配有方向盘音响控制系统，使得操做更加的简便灵活。　　通过以上的对比我们可以清楚的看到，这两款高级运动型轿车的共同特征以及相互之间的差异。宝马新3系注重整车的操控性，而奥迪新A4则注重整车的动力性，两款车的综合性能各有所长。相信这两款车一定能满足广大消费者的不同需求。　　※汽车小常识：　　1.涡轮增压技术　　涡轮增压的主要作用就是提高发动机进气量，从而提高发动机的功率和扭矩，让车子更有劲。一台发动机装上涡轮增压器后，其最大功率与未装增压器的时候相比可以增加40%甚至更高。这样也就意味着同样一台的发动机在经过增压之后能够产生更大的功率。就拿我们最常见的1.8T涡轮增压发动机来说，经过增压之后，动力可以达到2.4L发动机的水平，但是耗油量却比1.8发动机并不高多少，在另外一个层面上来说就是提高燃油经济性和降低尾气排放。　　2.后轮驱动技术　　后轮驱动技术，使得车身的重量分布上更容易做到前后轴平衡。虽然引擎是置于前轴，但当车子启动的时候，重心会自然的向后移动，这样驱动轮在后面，会比前轮驱动的车子效果要好。虽说引擎置于车头较重，可是加速的时候重心会后移，所以重心又回到驱动轮的后轴上，这样起步与加速就爽快多了。同时，后轮驱动汽车的循迹也会比前轮驱动汽车强，因为后轮驱动汽车的动力输出在后轮，转向控制在前轮，两者各司其职，不会出现前轮驱动汽车的扭力转向问题。在转弯又同时加速，前轮驱动会较容易出现转向不足的情况。