　　今年年初以来各大厂商纷纷推出新款车型，CIVIC是消费者最为期待的车型之一。CIVIC四月上市后，消费者对其价格水平和前景又如何看？为了了解消费者对CIVIC的一些基本看法，网上车市在4月下旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷1339份。　　调查显示无论消费者的家庭年收入水平如何，过半的消费者认为CIVIC的价格太高；20%以上的消费者认为CIVIC的价格偏高；只有不到10%的消费者认为CIVIC的价格适中或偏低。CIVIC作为Honda的主要车型，在世界上超过160个国家销售，是Honda单一车型中最畅销的产品。它在动力性、排放、安全、油耗、外观和空间设计等方面都有出色的表现。尽管它的售价有充分的依据，但它的价格水平却仍超过绝大部分消费者的预期。在当今可替代车型普遍存在，消费者日趋理性的情况，CIVIC的价格可能成为其竞争市场的阻碍性因素。　　调查显示认为CIVIC前景光明的消费者数量相当有限；认为CIVIC前景一般或前景暗淡的消费者占据了被调查消费者的绝大部分。客观上讲，CIVIC是一款在国外知名度和口碑都不错的中级型，为什么国内消费者对它的前景不看好呢？最关键的因素还是价格，中级车的消费者的家庭年收入水平一般不会太高，对价格的敏感性比较高。中级车市场本来就竞争激烈，最主要的竞争武器――价格CIVIC又不具备，因此消费者对CIVIC的前景持谨慎态度。 　　那么同竞争对手相比，CIVIC的优势究竟在哪？调查表明对于CIVIC，消费者最认同的优势还是它的品牌优势，确实作为Honda最畅销的车型，CIVIC在国外具有相当好的知名度和口碑，它的品牌优势明显；其次消费者认同的优势是它的技术，的确CIVIC在车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性方面实现高品质和感性诉求的完美结合，具备了与更高一级车型相匹敌的产品竞争力。但我们也要看到消费者对CIVIC的价格和售后服务等认同度并不高，这会对CIVCI的市场战略产生不利影响。　　调查表明在竞争性车型的比较选择中，消费者对CIVIC的认同度不高，最被消费者认同的是一汽大众速腾和福特福克斯。一汽大众速腾在下面车型中产品性能突出，在动力、配置上有特点、有优势，再加上大众良好的品牌吸引力，可以得到一大批强调性能的消费者的关注。同样，福特福克斯的性价比较高，也具有相当的市场认同度。因此，CIVIC要想在同级别汽车中脱颖而出，必须扬长避短，发挥自己的性能优势，同时在适当的时候调整自己的价格策略，以便提高自己的性价比。 　　总之，CIVIC虽然在品牌知名度和技术上有一定优势，但价格水平大大超出了消费者预期，可能会对其市场战略不利。