　　仍处“死亡边缘”，整个澳大利亚为其感到不幸　　澳大利亚一名女童索菲・德勒奇奥年仅5岁，却已经连续两次遭遇严重车祸。2003年，索菲在一起重大车祸中失去双足并严重烧伤。5日，索菲再次遭遇车祸，身受重伤。　　2岁车祸身体85%烧伤　　2003年圣诞夜，一名67岁老人驾车时突发心脏病，将当时正在玩耍的索菲撞倒并压在车下，汽车随后起火燃烧。车祸发生后，当时年仅2岁的索菲被迅速送至悉尼一家医院接受抢救。她85％的身体被烧伤，并失去了双足、一只耳朵和几根手指。抢救索菲的约翰尼・泰茨医生事后说，索菲是他抢救过的伤势最严重的病人。　　在数月的治疗过程中，索菲忍受着疼痛，坚强地接受了数次植皮手术。令泰茨感到欣慰的是，索菲在接受治疗后渐渐康复。　　在治疗过程中，索菲的父母罗恩・德勒奇奥和卡罗琳・马丁始终保持乐观态度。索菲一家的精神和态度，令整个澳大利亚为之钦佩，也让许多伤者及其家属受到了鼓舞。　　悲剧再演身上多处骨折　　然而，2006年5月5日，5岁的索菲坐在婴儿车上，由一名亲人推着回家。经过人行交叉路时，一辆汽车以56公里的时速驶过，将索菲撞出数米。　　家住事故地点不远的爱琳・斯派克回忆当时的情况说：“我跑出去，看到（被撞的是）索菲，我站在那忍不住哭了。她的脸上全是淤伤。像她这样年龄的孩子不应该经历这么多厄运。”　　索菲随后被送到医院抢救。经检查，索菲身上多处骨折，包括一块颌骨、一块肩胛骨和多根肋骨，此外肺部也严重受损。　　医生指出，索菲的头部有严重淤伤，但脑部没有受伤迹象。她需要接受几个星期的特别护理。　　震惊澳洲祈祷存活　　索菲再次遭遇不幸，让她的父母悲痛异常，也让整个澳大利亚为她感到不幸。　　5日晚，父亲罗恩和母亲卡罗琳在医院陪伴索菲，上次车祸后救治过索菲的约翰尼・泰茨医生也陪在罗恩身边。　　罗恩说：“我不知道这到底是厄运，还是我此前做了坏事得到的报应。这太残酷了，我累了，无法试着保持坚强。”　　说到这里，罗恩声泪俱下。　　除每晚陪伴索菲外，母亲卡罗琳・马丁还向整个澳大利亚呼吁：“请为我们的孩子祈祷。”卡罗琳的呼吁得到了许多人的支持。医院外，善良的人们手持蜡烛为索菲守夜，救治索菲的医院不断接到支持者的电话，更多人在专门设立的网站上留下祝福。　　泰茨指出，尽管索菲在遭遇车祸后几个小时处于“死亡边缘”，但他坚信索菲能再次幸存下来。　　“她经历的一切证实医学并不是完全正确的。她无疑是个勇士，因为她其实不可能在上次车祸后存活下来，”泰茨说，“我确定这次她会更坚强。”　　