　　“强制三者险的价格要比商业三者险贵1.5倍，每台车一年将多支出500元―600元…….”昨天，中国人保一相关人士向记者透露了目前保监会正紧锣密鼓制定的机动车强制三者险的费率。不过，该消息未能获得保监会的证实。　　每台私家车一年多支500元　　对此，人保的这位人士称，保监会确定的基本原则是“强制三者险的价格至少应比商业三者险贵1.5倍”。该人士称，以人保为例，买5万元的商业三者险目前的价格大约是1000元―1100元，以此标准计算，强三险的价格就应该在1500元至1600元左右。　　不过，这一价格是针对各种汽车的。摩托车、三轮车等其它机动车是否也按这一标准购买强制三者险，该人士称，目前还不清楚。中国人保是保监会指定的此次强制三者险限额、费率厘定的核心单位之一。　　保险公司仍喊“要亏损”　　根据条例，强制三者险有三大不同于商业三者险的特点：一是所有机动车都必须按限额投保；二是驾驶员无过错，保险公司也要赔；三是保险公司不得拒保。业内普遍认为，强三险的赔偿面增宽了，保险公司很可能要亏损。　　中国人保的这位人士解释，从价格上看，强制三者险贵了一点，但保险公司很可能要亏损。他说，在商业三者险中，驾驶员无过错，比如，行人突然横穿公路引起的事故，保险公司一般不赔，而强三险则要减半赔偿；同时，对于经常出事故的车辆和驾驶员，保险公司可以拒赔，而强三险则不能拒绝。　　新闻背景　　《机动车交通事故责任强制保险条例》是国务院今年3月发布的，7月1日即将正式施行，没买强制三者险的车辆将被禁止上路。但条例并没明确强制险最低需买多少（限额）、价格怎么样（费率）这两大核心问题。对于限额，保监会虽没正式公布，但大多数的财险公司的说法是死亡伤残最高赔偿4万元、医疗费用最高赔偿1万元、财产损失2000元。而对于费率，4月22日在武汉举行的中国保险发展论坛上传出的消息是“初定1800元”。　　据悉，强三险从7月1日起到今年10月1日有3个月的过渡时间，10月1日后未买强三险上路的机动车就要被处罚；而以前购买了商业三者险、10月1日又还没到期的，可以顺延，但到期后必须购买强三险。　　