　　进入2006年，世界汽车巨头们发现在中国的争斗开始变得有意思起来，一位汽车销售公司的老总形象地比喻说，以前的价格战就像没有什么技术含量的殴斗，而今才是真正全方位的智力与功夫的比拼。　　也许是中国每年在交通事故中死去的人数太令人震惊，所以今年开始，许多汽车巨头在品牌和产品战中不约而同地首先打出了安全牌。一汽-大众向媒体敞开车间大门让大家看看“日韩车没有，而我们有的”可以提高安全性的装备；而一汽丰田则拿出一辆价值20多万元，目前在市场上最热销的中级车锐志撞给大家看。这是中国汽车文明发展的必然，其背后也是德、日两种造车哲学的比拼，你更愿意信赖谁呢？　　车子如果太结实了，能量就会传递给人，所以，如果事故必须发生，你在命和车之间应该做出一个选择，我可以保你的命，代价是放弃车。这是丰田“最小化与最大化的高度并存”的造车哲学给你的承诺。　　柔――车毁人不亡　　天津中国汽车技术研究中心碰撞试验室。一辆银灰色的锐志轿车被地下的钢索牵引着加速冲向百米跑道的终点――一块1米见方的天蓝色金属块，在它达到64公里时速的时候，碰撞发生了！　　这是2006年2月17日发生的一幕，丰田首次在中国公开进行了一次标准的碰撞实验。让我们看看它的结果。　　0.1秒后，一切都静止下来。　　人们围上去，闪光灯亮处，左前脸已被撞得惨不忍睹，在剧烈上折的发动机罩内，发动机和其他部件已经撞得不分彼此――但是一汽丰田负责这次碰撞实验的主查葛卷清吾走过去一下子就把驾驶仓的门打开了。　　驾驶仓里弥漫着刺鼻的气味，两个身上插满了线束的假人坐在正副驾驶的位置上，从打开的车门望进去，“驾驶员”的头微微向前倾斜，手推到了仪表盘的位置，方向盘与仪表板之间的距离肯定被压缩了，但驾驶员的胸部看不到一点变形，从他的膝部向下，一个小气囊把胫骨覆盖得很好，从表面上看腿部并未受到难以承受的挤压。　　看着一辆完美的中级轿车加速度地一头撞向铁块真是一种很残酷的美，丰田说他们每年要这样撞掉1500辆新车，他们要得到的结果是车子尽可能地自毁以吸收撞击中的能量，而乘员座椅上的假人毫发无损。这就是丰田用GOA(全球杰出安全标准)规范出的整车设计理念。在让人眼见为实的碰撞实验之后，丰田希望可以让中国消费者相信挂着牛头标的汽车比在中国被公认结实耐撞的德国车开起来更让人放心。　　一汽丰田销售公司副总经理王法长是个不喜欢兜圈子的人，当记者问他“一辆丰田车与一辆大众车如果相撞的话，丰田车会不会吃亏”时，他挑明了说：“你是想说我们的钢板比大众车薄吧。以前中国人是以车的钢板薄厚论英雄，认为同等情况下撞车，德国车钢板最实在最安全，美国车次之，日本车再次。今天我们向大家证明的是，安不安全取决于设计而不是铁皮的薄厚，所以这个观念得改一改了。”　　以“尽量达到最大安全”为核心而钢板厚度过剩的大众车，在中国混乱的交通状况、不尽科学的道路设计以及落后的管理水平中，还是经常有用武之地的，因为你有时必须比障碍物更结实。　　刚――身强力不亏　　去年12月底，中国的记者们被邀请走进一汽-大众二厂崭新的车间，在德国大众最先进的PQ35平台每一道工艺的介绍中，你会经常听到这样的话：“……这是日韩车系所没有的。”　　激光焊接、侧面的加强钢板、底盘装甲+PVC涂层、空腔注蜡……这些都会极大地增加整车的重量与成本，使得大众的车做不到丰田那么省油和利润丰厚。　　以前不久大众在长春刚刚国产并即将上市的新车Sagitar(速腾)为例，它采用了超过60%的超高强度和高强度车身材料，为了达到更高强度，车身左右是采用了三层材料复合整体焊接的，并且从A柱到C柱之间加装了可以承受极大冲击力的防侧撞强化钢板。　　另外，Sagitar的底盘装甲在同级车中是最厚的，达到2mm，并且采用PVC保护，这样的车不仅不容易侧翻，在碰撞中也会有更好的刚性，并能使自身吸收少一些的碰撞能。　　与丰田不同，大众的设计理念很直接――以“尽量达到最大安全”为核心，因此在用料和工艺方面都有严格要求，如POLO、途安、开迪和速腾上大面积采用昂贵的激光焊接，刚度和强度都极高，并能将碰撞能量大幅度吸收。　　虽然还不曾有幸亲睹大众车的碰撞实验，但我们经常能在中国的马路上看到一些鲜活的案例。去年中，一位车主把他的POLO车从北京二环路一座桥上开了下去，降落之后，他打开车门自己走出来了。我们在网上也能看到小POLO被压在大货车下面或是宝来被大货吃了夹心馅饼时，三厢车变成一厢车，正副驾驶居然都没事的现场图片。　　在中国混乱的交通状况、不尽科学的道路设计以及落后的管理水平中，钢板厚度过剩的大众车还是经常有用武之地的。毫无疑问，在乘员都可以安全走出驾驶仓的前提下，同等撞击中车损更小的车总是让人感到更加安全――这也是大众车在中国拥有最良好口碑的原因。但是大众确实不应该再继续倡导以重取胜的理念了，因为他们实际上也在向轻量化方向努力，那肯定更符合节约型社会的需求。　　如果我们是在中国生活的人，确实没必要每天穿上厚厚的防弹衣，把自己弄得很不舒服；但如果生活在伊拉克，这或许就有了现实的意义。　　刚柔相谐方为正道　　清华大学汽车安全与环保重点实验室的周青博士虽然同意同等设计的车在碰撞中，重量大的车会更安全一些，但他很坚定地表示，轻量化才是真正的趋势，并指出一些公司强调车辆越重越安全是误导消费者。“如果整个交通系统中的所有车辆都轻了，整体的能量水平就会下降――能量=力×速度，而碰撞力的大小与车子的质量是成正比的――整体而言是更安全的。”　　周青希望中国的消费者能更快成熟，懂得珍惜生命，从安全角度出发选择自己的驾车，但他也知道，中国不尽透明的客观环境有时让人根本无从知道：什么车能够真正提供更多的安全。“在美国市场上能卖得很好的车肯定差不了，而且我也相信他们不会拿做了减法的车到中国市场，因为牵一发动全身，代价是不值得的。”周青说。　　在中国目前超载大货车仍四处横行、各种年代技术的车辆混行于市的交通条件下，在轻量化设计与安全重量之间应该做一个怎样的平衡呢？　　以节约能源为核心的设计理念和不惜材料打造钢筋铁骨的做法，显然都不适应中国目前的国情。在中国社会体系、制造水平和消费者成熟度不断进步的每个节点上，恰到好处地把握阴阳调和、刚柔相济的分寸，才是最难的挑战。