　　近日来，出租车提价成了人们议论纷纷的热门话题。在当前ttp://business.sohu.com/s2004/youjia.shtml"target=_blank>油价上扬的背景下，出租车应不应该提价？如何提价？为了了解消费者对出租车提价的一些基本看法，网上车市在4月下旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷1050份。　　调查显示绝大部分消费者对北京计划调高出租车价格持反对的态度，对北京计划调高出租车价格持赞成态度的消费者不到20%。出租车收费价格主要取决于三个因素：直接成本（油价、维修、保险费等），间接成本（出租车取得营运资格所要缴纳的管理费或承包费）和司机收入。近来油价的大幅上扬，使得出租车行业面临成本上升的巨大压力。但油价的上升，绝不能通过提高出租车价格草草了事。油价上升带来成本增加应该各方共同承担，不能一味转嫁给消费者。　　调查显示21.7%的消费者经常乘坐非正规出租车；54.7%的消费者偶尔乘坐非正规出租车；只有23.6%的消费者从没乘坐过非正规出租车。这表明非正规出租车拥有相当的市场份额，已经对正规出租车的正常运营造成了严重影响。同非正规车相比，正规出租车有等候费、超公里费、夜间费等收费项目，在竞争中处于劣势地位。现在提高出租车价格，正规出租车就更加没有竞争优势。因此，在提高出租车价格的同时，必须加大打击非正规出租车的力度，才能保障正规出租车的利益。　　那些乘坐非正规出租车的消费者对北京计划调高出租车价格又如何看呢？调查显示乘坐非正规出租车次数越多的消费者，越反对调高出租车价格。那些经常乘坐非正规出租车往往是家庭收入不高的消费者，他们对价格的调整较敏感。他们之所以乘坐非正规出租车，主要是因为非正规出租车较便宜。如果正规出租车的价格水平与非正规出租车价格水平差不多，他们还是愿意乘坐正规出租车，毕竟正规出租车的安全和服务质量更有保障。　　消费者什么情况下会选择乘坐出租车呢？调查显示60.4%的消费者在有急事时乘坐出租车；35.6%的消费者在天气恶劣时乘坐出租车；30.2%的消费者在日常出行时乘坐出租车；26.2%的消费者在久候公交不到时乘坐出租车。现在北京计划调高出租车价格，可能会在一定程度上降低出租车的载客率。有消费者表示在出租车价格提高后，可能会尽量考虑公交、地铁等公共交通工具，最后才考虑出租车。　　总之，绝大部分消费者对北京市计划调高出租车价格持反对态度，认为由消费者独自承担上涨的成本不合理。