　车行1300多公里抵京赠礼品；校方表示该生回校后将对其进行处理 　　昨天下午，武汉大学生柴春辉（左一）将全校同学用600多颗星星拼成的中国地图，送给北京奥组委。为圆进京助奥运的梦想，柴春辉骑车行1300多公里抵京。本报记者倪华初摄　　为了圆进京助奥运的梦想，武汉大学生柴春辉骑车行1300多公里、历经9天终于抵京。昨天下午，他把一幅用600多颗手工制作的星星拼成的中国地图，送给北京奥组委。柴春辉所在学校的教师昨晚表示，柴春辉的行为并未获校方批准，因旷课多节，在其回校后，校方将对其进行处理。　　独自一人骑车穿过三省　　“我代表全校同学进京助奥运。”昨日，柴春辉手捧四色折叠星星拼成的中国地图说，他来自武汉职业技术学院，今年4月1日开始策划此次进京助奥运活动。　　柴春辉介绍，经过半个多月的组织，全校百名同学共同参与，一共折了2008颗星星。他们用其中的600多颗拼了这幅长30厘米、宽25厘米的中国地图。和地图一起送给北京奥组委的，还有1条长达15米的横幅，该横幅上写着“穿过三省九市到北京，跨越长江黄河助奥运”18个字，横幅上还留有同学的签名。　　4月26日上午，柴春辉从武汉出发，独自一人骑车穿过湖北、河南、河北三省九市，于5月4日下午抵达北京。“终于圆梦了。”柴春辉兴奋地说，经过9天、1300多公里的车程，他终于圆了进京助奥运的梦想。　　奥组委人员未收下赠品　　陪同柴春辉一起去北京奥组委的中国农业大学的李达说，昨天下午4时许，奥组委一名蒋姓工作人员接待了他们。该工作人员说，柴春辉进京助奥运，代表了很多同学对奥运的支持，他很欣慰。但该工作人员称，由于进京捐赠助奥运的人很多，如果这些礼物都接受的话，奥组委没有足够的空间。李达称，在对赠送的中国地图和横幅进行拍照后，奥组委工作人员表示会妥善保存好照片。　　校方表示不鼓励此行为　　昨晚8时许，柴春辉所在学校的辅导员夏美英在电话中称，柴春辉的此次进京助奥运，在意义上是值得鼓励的，但校方从安全的角度考虑，并不鼓励。由于柴春辉没有获得校方批准，在五一长假前就提前离校，旷课多节，在其回校后，校方将按学校的管理条例对他进行处理。　　对于校方的说法，柴春辉承认，校方确实没有批准自己的请假，但他觉得自己的旷课是有意义的。“我相信他们会理解我的。”对于校方的处理，柴春辉说，回校后将和校方好好沟通。