　　法院表示因事故责任无法认定，损失由事发双方分担　　去年9月，颜女士被自行车撞倒，送到医院后身亡。死者家属向骑车人李大爷提出60余万元的索赔。石景山法院昨天透露，由于事故责任无法认定，法院一审判令骑车人与行人分担赔偿责任，李大爷向死者颜女士家属支付17万余元的赔偿。　　颜女士的家属起诉称，2005年9月2日下午2点，在石景山区广宁村新立楼4号附近，颜女士在马路边叫孩子回家时，被骑车经过的李大爷撞倒。随后，颜女士被送到石景山医院抢救，后转至清华大学玉泉医院。事发8天后，颜女士因伤势过重不治身亡。　　石景山交通支队进行事故分析后认为，因现场变动无法查清交通事故事实，不能确定双方当事人的过错行为。　　随后，颜女士的亲属一纸诉状将骑车人李大爷告上法院，要求赔偿经济损失、精神损失60余万元。　　而李大爷认为自己车辆状况良好，制动设备正常，自行车经交管部门认定完全符合安全要求。并称事发时他是正常行驶，而死者当时是横穿马路才与其相撞的，故死者存在明显过错，自己在此起事故中没有任何过错。　　李大爷同时表示，事发后，他曾向对方支付了9000元的医疗费和丧葬费。　　法院审理后认为，因交管部门不能确定发生交通事故双方的过错行为，故应减轻李大爷的侵害责任，损失由双方分担，精神损失费酌情予以支持。法院最终判决李大爷赔偿死者家属各项损失17万余元。　　