　　昨天，市交通委发布消息，从明天开始，本市约3万辆出租车可刷卡乘车。同时，所有的公交、地铁线路也将开始刷卡乘车。　　市交通委介绍，此次本市新增了1.8万辆出租车安装刷卡设备，这些出租车来自银建、金建、新月联合等8家大型企业和友谊、元亨等41家中小企业。另外，在2003年年底开通一卡通时，首汽、北汽、三元等6家出租公司的1万多辆出租车已可刷卡乘车。这样开通一卡通系统的出租车约3万辆。　　3万辆出租车均已接受系统测试。4月20日至29日，市交通委有关部门对8家出租车公司的一卡通系统进行过测试，3743辆出租车参加了测试，刷卡消费正常，刷卡合格率100%。此外，新开通一卡通系统的出租车涉及的2.3万余名出租司机，已经都接受过一卡通IC卡的使用培训。　　从明天开始，开通一卡通系统的3万辆出租车都将贴上明显的“欢迎刷卡乘车”的标识，标识在车辆的前风挡玻璃等位置。市民乘坐这些车辆可选择使用一卡通结账，如果遇到出租司机拒绝使用一卡通结账，市民可拨打交通执法总队的68351150和68351570电话进行投诉。　　链接　　4公交车站乘客可提前刷卡　　在昨天的发布会上，市公交集团总经理助理姚振平透露，在部分客流量大的重点公交车站，公交部门将在候车时提前给乘客刷卡，首批确定四惠、德胜门、昌平、沙河等4座车站，乘客在站台刷卡后，可从任意车门上车。此外，“9”字头的远郊区县公交线路将没有固定刷卡设备，而由售票员手持POS机刷卡乘车。