　　副市长吉林要求，重点打击假残疾人开残摩　　昨天，2008环境建设指挥部还对整治黑车工作进行了部署，将通过“电子眼”监控，对黑车揽活进行非现场处罚。　　“（黑车）司机把车停在路边揽活，不下车属于临时停车，交管局也没办法。”针对黑车取证难的问题，2008环境建设指挥部办公室副主任李万钧称，通过目前装在各个交通要道、十字路口的摄像头监控黑车，对黑车揽活进行非现场处罚。　　黑车揽活中有相当一部分人开着残疾人摩托车。北京市副市长吉林在会上说，目前北京市有两万多辆残摩，他要求各个区县、街道办事处、居委会等部门进行调查摸底，“对浑水摸鱼的假残疾人，要出重拳”。　　李万钧说，通过对扰乱道路交通安全秩序、正常客运秩序和社会治安秩序的各类非法客运行为开展专项整治，努力实现五环路以内的100处非法客运重点地区的突出问题得到有效遏制，无禁行车辆上路行驶、无“黑车”聚集、无“黑车”宰客，新的乱点不再产生，社会环境及交通秩序明显改善。　　吉林在会上还透露说，前段时间开展打击黑车工作后，通过对正规出租车司机的IC卡抽查发现，的哥的收入明显有了提高。普通出租车司机的收入比以前提高了7%，在首都机场拉活的出租车司机收入比以前提高了15%.　　