&nbsp;　　人物档案：谢雨欣　　1995年，步入流行歌坛。　　1996年，开始在北京寻求发展，演唱、录制单曲《花街》。　　1998年，第一张个人专辑《步步高》由中唱广州公司出版发行。1999年，参加中央电视台春节联欢晚会；主演电视连续剧《将爱情进行到底》并演唱、录制该剧主题歌《谁》、《遥望》及同名歌曲音乐电视；开始出任由重庆卫视首播的《MTV封神榜》节目主持人。　　2000年，参加春节文艺晚会，演唱《谁》。　　19日，北京某媒体一则《逃犯20年赚钱上亿腐蚀神五功臣捧红同居女星》的消息，报道了向航天功臣厉建中行贿、把神五功臣拉下马的北京银事达咨询有限公司总经理沈俊林的逃亡生涯，文中特别提到沈俊林曾经和歌星谢某同居3年并投资电视剧一手捧红谢某。针对报道中影射的“歌星谢某”，记者昨晚采访了谢雨欣，与个别明星面对类似事件遮遮掩掩不同，谢雨欣表现得极其大方：“我们确实交往过，但那已经是过去的事情了，没有什么好解释的。”　　该报道中写道：今年49岁的沈俊林曾在1985年底，在老家哈尔滨因涉嫌诈骗被羁押，随后在看守所借住院治病的机会潜逃。在逃20年间，他化名“潘顺宝”通过倒买倒卖和在股票市场上淘金成为亿万富翁。沈俊林在供述他的逃亡生活时，提到他在1996年任海南成功公司总经理和银事达咨询公司总经理期间，认识了在海口的“望海楼”唱歌的谢某，沈口中的谢某，就是谢雨欣。　　宝马和保时捷　　沈俊林供称，他在谢雨欣身上花的钱最多，还给谢雨欣买了一辆宝马车和一辆保时捷车。后来沈俊林又涉足影视业。谢雨欣大方承认曾和沈恋爱2004年，娱乐圈中就有传言沈俊林被抓起来了，当时谣传他因投资电影《恋爱中的宝贝》出现经济问题而被捕。现在真相大白于天下，原来沈俊林是因在厉建中案中涉嫌犯罪而被捕。　　昨日当谢雨欣听到记者在电话中转述该报道的内容，并不愿一一证实真假，她只坦率地向记者承认：“潘顺宝（沈俊林潜逃时的化名）曾经是我的男朋友，但我们已经分手好几年了。关于他的事情，我不太方便回应什么，因为我现在也有了新的感情生活。”　　曾有报道称，谢雨欣在和潘顺宝分手后，事业上并未完全分开，对此谢雨欣表示：“我在华顿时代投资公司确实有股份，但这只是我们事业上的合作，我对他后来的行贿案件毫不知情，现在只是从媒体上了解此事。”恋情不再也不会　　落井下石　　记者采访时获悉，沈俊林投资的北京华顿时代投资有限公司，谢雨欣占有相当比例的股份，也算是大股东的身份。两人结束恋爱关系后，还一直保持着工作上的关系，投资电影《恋爱中的宝贝》虽然当初谢雨欣并不太赞同，可是参与了投资和策划运作，后来这部电影在发行上遇到问题，谢雨欣一直没有得到任何的回报，她也没有追究自身的利益损失。那个时候外界开始风传沈俊林被抓，谢雨欣曾在被记者问起时，低调表示“没听说”。去年年底，北京某周刊一篇名为《谢雨欣成名前生活大曝光》的文章披露：谢雨欣原名刘晓梅，加入歌坛之前在安徽曾和某干部子弟有婚史并生有一女，孩子已经13岁了。随后谢雨欣经纪公司出面发表声明，证实谢雨欣曾经结婚并和女儿在北京共同生活一事属实。　　与上次大方面对“婚史和女儿”的消息相同，昨晚在电话中接受记者采访的谢雨欣也是一派坦然：“我们曾经是恋人关系，现在分手了对他的事情不甚清楚，一会儿我要买份报纸看看到底怎么回事。”谢雨欣说，落井下石的事情她也不会做，对过去的事情不想说三道四，毕竟现在有了新的伴侣。　　曾经在歌坛销声匿迹3年多的谢雨欣，去年和原来的经纪人徐田成立了新的唱片公司，并于去年3月复出歌坛推出了一张新歌加精选的专辑《欣・成就》。为了带给大家全新的面貌，一贯走玉女路线的谢雨欣剃了光头，立志“从头做起”。沈阳晚报林娜　　原名本叫刘晓梅　　据记者到安徽黄梅戏学校实地了解的情况，谢雨欣是1984年到该学校黄梅戏专业上学的。1987年，谢雨欣从安徽黄梅戏学校毕业以后，分配到了芜湖市黄梅戏剧团工作，但工作没多久，她就调去了其父亲所供职的合肥市供电局，并在该局宣传科工作。谢雨欣当时所在的安徽黄梅戏学校的班主任老师叫马永琴，现已退休在家，记者曾多次努力，但始终未能与之取得联系。随后记者又联系到了在安徽黄梅戏剧领域享有盛名的钱奕儒老师，他也是当年教导谢雨欣的老师之一。刘晓梅为何要改名谢雨欣？对此钱奕儒老师表示不清楚，因为谢雨欣从学校毕业后便很少和学校联系，只是在1995年，谢雨欣获得华东六省一市青春歌手电视大奖赛金星奖后，学校师生才知道，刘晓梅已经“变”成了谢雨欣。　　前夫昵称叫“小四”　　在合肥供电局工作期间，谢雨欣认识了当时安徽省省委副书记杨永良的儿子，两人很快坠入了爱河，并将结婚提上了日程。不久后两人正式结婚，1994年，谢雨欣生下了一个女儿。据了解，谢雨欣拍摄《醉游齐云山》的MV时，她的女儿已经有几个月大了。但两人在一起的婚姻生活并不长久，在女儿出生后不久，谢雨欣的第一次婚姻就宣告结束了。　　对此，记者进行了多方求证，安徽省黄梅戏曲界的多位人士也十分肯定地告诉记者，谢雨欣的爱人正是当时省委副书记杨永良的儿子，两人结婚的事还成为当时传诵一时的佳话，但谢雨欣爱人的名字和具体两人什么时候结的婚乃至于后来两人离婚的事，却不得而知了。钱奕儒老师也这样告诉记者。　　记者后来从合肥供电局了解到一个信息：那就是当时谢雨欣的爱人一直有个昵称，身边的好友们都称其为“小四”，而这个称谓也几乎就成了他的代名词，以致多年以后，他的朋友们只记得“小四”，却记不起他的本名来了。　　谢雨欣谈现任男友　　谢雨欣和现任男朋友的浪漫爱情故事是在一个并不浪漫的季节里开始的。他是一个内向、不善表达自己情感的人，他满腹的才华和温文尔雅的举止深深吸引了谢雨欣，于是，两人开始交往，渐渐默契，产生了好感，不知不觉中，双双坠入爱河。　　每次出去拍片，谢雨欣的男友都会用呵护和关心填满分别的所有日子。每当谢雨欣开心时，他会跟着谢雨欣而开心；每当谢雨欣受了委屈，他便成了谢雨欣心灵的安慰。女人天生爱撒娇，遇到一些困难或者是在男人眼里不是困难的困难，就会哭、会流眼泪、会诉苦，谢雨欣也不例外。虽然不知道在以后的工作中还会遇到多少这样的困难，但不管怎样，在脆弱或委屈的时候，谢雨欣都能感觉到来自男友的关爱与呵护，让她深深体会到被爱的甜蜜与幸福。　　2&nbsp;