　　A6(报价;图片)Avant在添加上全新的A6Allroadquattro系统之后，看起来更加具有一种低调的优雅，尤其是在独特的前栅格以及前后缓冲杠设计上面能够反映出来。向外展开的轮拱，延伸的侧台以及不锈钢制造的底部保护板都向人们展示着这一点，轮拱以及侧台的部分颜色对比很鲜明，不过如果你需要的话，还是可以要求将它们漆成和车身统一颜色的。　　和决不妥协的新款A6Allroadquattro的外观相比，车内就是舒适的天堂，同时也不会因为外表的狂野不羁而使得内部逊色。特制的内室装潢配合手工编制，看上去大方靓丽。多媒体界面系统能够有效地控制该车的大部分功能，行李箱容积达到1660升。　　这款高适应性的系统包括五种模式，包括适合在路面上的动力模式：使用该模式的时候车身可以降到最低，和地面距离仅为125毫米，让车子能以最小的牵引力得到最大的速度。还有舒适模式：车身距离地面的距离上升到140毫米，这个时候最适合于巡航系统的发挥。第三种是全地形模式，可以将最小离地距离提升到175毫米，并且可以在恶劣的路况下保持35.2公里每小时的速度。接下来的提升模式最小离地距离更可高达185毫米。　　两个版本的动力系统：2.7TDI版：在3300转每分~4500转每分之时可以达到最大功率180马力，1400转每分到3300转每分之间获得最大扭矩380牛・米，百公里加速成绩9.3秒，极大速度可以达到215公里每小时，二氧化碳排放量为229克／千米。3.0TDI版：在4000转每分之时可以达到最大功率233马力，1400转每分到3250转每分之间获得最大扭矩450牛・米，百公里加速成绩7.8秒，极大速度可以达到229公里每小时，二氧化碳排放量为232克／千米。