 乘客如遇拒刷可投诉；公交、地铁同时正式启动刷卡乘车  　　昨日，102路公交车上，公交IC卡刷卡器上标明“设备调试中请勿刷卡”。明日起公交、地铁将启动刷卡乘车。本报记者薛B摄　　从明天开始，北京市的公交、地铁将正式启动刷卡乘车。昨天北京市交通委召开新闻发布会，交通委副主任李晓松表示，截至昨日，市政交通一卡通卡共售出1300903张，公交、地铁和3万余辆出租车已具备刷卡条件，系统已经连续无故障运行了235天，处理950万笔交易，交易数据准确无误，市民完全可以放心刷卡乘车。　　刷卡出租车司机受培训　　据李晓松介绍，目前公交集团、祥龙公司全部的17367辆公交车IC卡车载机已全部安装调试完毕，并且装配了35635台读卡机具。其中，配备手持POS机8140部，移动刷卡机86台。此外，还完成了436个数据采集点建设。地铁50个站111个检票口259台读卡机具也已安装调试完毕。　　这样公交、地铁所有的刷卡设备已经全部安装完毕，完全可以满足市民刷卡的需求。　　此外，全市出租汽车系统已完成了银建、金建、新月等8家大型企业和友谊、元亨等41家中小企业共1.8万辆出租车读卡机系统的安装，加上2004年首汽、北汽等6家出租汽车公司开通的一卡通系统，使具备一卡通刷卡功能的出租车总数达到3万辆。　　交通委有关部门对上述8家出租汽车一卡通系统进行测试。参加测试车辆3743辆，刷卡消费正常，刷卡合格率100％。对新开通一卡通系统的出租汽车公司的23600名驾驶员进行了一卡通卡的使用培训，并发放了操作手册。　　保证乘客在明天也可以刷卡“打车”。　　全市累计发卡130万张　　李晓松介绍，从4月1日至5月8日，全市共累计发卡1300903张，其中：月票卡1021458张，普通卡279445张。月票卡中，公交月票卡755536张，地铁月票卡265922张，地铁专用月票卡171069张，公交地铁联合月票卡94853张。累计充值金额27944000元，月票卡储值区累计充值金额9672310元。而在巴士公司4月25日至4月30日期间，IC卡交易金额达到了317243元，日交易金额较4月1日前增长了9倍。　　近50万月票用户未换卡　　据公交集团总经理助理姚振平介绍，5月7日公交方面迎来了换卡的高峰，仅一天就换卡6万张。根据交通委统计的数字，目前拥有公交月票卡的乘客仅有70万余人，而以前拥有纸质月票的乘客达120余万，还有近50万乘客没有购买公交月票IC卡。　　姚振平对此进行了解释，由于4月份的月票可以使用到本月9日，一些不常乘坐公交车的乘客可能认为再购买月票卡会不太值，本月就会放弃购买IC卡。同时，这个月一些学生也开始面临高考和中考，所以，这里一部分人，也不会购买本月的月票卡。　　姚振平预计这两天置换月票卡的数量可能会达到20万张。为应对换卡高峰，公交集团80台备份充值机已经放到售票点。姚振平表示，只要有排队的乘客，原定晚7点关门停止换卡的售卡点，将会延时服务为排队市民置换完毕才可以下班。　　■特别提醒　　1、4大车站站下刷卡　　公交集团总经理助理姚振平介绍，大公共“9”字头线路，八方达公司全部为售票员手持POS机刷卡。而为方便乘客在流量较大的车站上车，公交四惠、德胜门、昌平、沙河等站，都将采取地铁进站方式，乘车在站下刷卡后，可任意从三个车门上车。　　2、刷卡故障可更正和退款　　姚振平介绍，北京的IC卡系统是目前世界上最复杂、最庞大的IC卡系统。由于公交刷卡机在运营过程中受振动比较大，目前公交IC卡刷卡机的故障率在0.3%―0.4%之间，在运营过程中难免出现刷卡机故障的情况。　　为此，公交部门提醒广大乘客，若出现刷卡无效或使用故障，可以到原购卡点进行免费测试，也可以将卡号告诉公交部门，经核实后可以进行信息更正和退款。　　公交集团李素丽服务热线96166；巴士公司服务热线68429236；八方达服务热线63360177.　　3、20秒内无法连刷　　“20秒内无法连续刷两次卡。为防止多人次刷同一张卡，3分钟内乘客刷卡两次以上时，只按1次计费。”交通委副主任李晓松介绍，目前，为方便乘客刷卡，中门上的公交车，左右两边都配有刷卡机。乘客从明天开始将要自觉遵守前门上车后面下车的规定，三门的铰接式公交车必须从中间门上车，前后门下车。　　4、打的如遇拒刷可投诉　　3万辆刷卡出租车分属55个出租公司，刷卡的出租车都有相关标志。“由于刷卡刚刚开始，一些司机还担心刷卡会出现问题，所以，他们不愿刷卡。”运管局公交处处长刘恩全介绍，3万辆出租车正式刷卡时间也是从5月10日开始，如果出租车司机拒绝刷卡，乘客可拨打交通执法总队的68351150或68351570电话进行投诉。　　■相关新闻　　3688处车站已改造大半　　文明监督员和志愿者将引导乘客排队刷卡上车　　为营造良好的乘车环境，方便市民乘车，北京将对五环路以内3688处公交首末站和中途站站位进行改造。目前已改造站台2617处。　　目前，改造站台扩展面积达到了7000余平方米，5月10前将在1300处公交站台设置栏杆。目前已在3269个站台上画出排队候车线位5241处。五环内3688处公交站台全部加设栏杆，修整地面。站台改造后，设施完备齐全，地面平整畅通。　　从5月10日至31日，地铁运营公司将在每个车站正常岗位定员的基础上，将每天增加6人次，重点车站增加12人次维护秩序。　　此外，今天开始，由市文明办、市乘车办与八城区组织的4000名文明监督员，将在全市1805个公交站台服务，引导大家有序排队，文明刷卡上车。　　同时，团市委将组织3300名志愿者在全市883个站台引导大家排队刷卡上车。　　公交高峰满载率不超70%　　公交集团将根据客流变化增加车辆　 公交集团总经理助理姚振平昨日介绍，公交集团根据客流的变化情况，从5月1日开始在84条拥挤线路上增加配车1184部，全日增加车次6663次，使高峰满载率不超过70%.对客流量较大的线路，公交集团将增加车辆，如：300路内外环共计增加配车22部，345支增加配车13部，120路增加配车13部，322路增加配车9部；针对大客流中途站点，将采取加发区间车的方式（如：345支沙河站）。　　有条件的大客流首末站，根据客流走向特点，加发快车，同时增设快车站台（如：300路草桥站）。　　有条件的首末站均提前进站，尤其是大客流集散点，线路可根据站台客流情况，早进早发，如：四惠站等；车队调度车辆，根据客流选择车型（如：423路主线配单机车，银地家园站高峰区间根据客流发通道区间）。　　在有条件的首末站，站台分设坐立席排队（如：300内草桥、102路动物园、108路大屯等），可有效减少乘客蜂拥抢座，还可配备机动刷卡机实行站下刷卡售票，提高登车效率。