 亚之杰汽车贸易有限责任公司　　随着中国新贵一族的兴起，豪车离我们的真实生活似乎也越来越近。目前，诸多品牌豪车已经相继亮相于北京市场，哪些车型值得选择？不妨一探究竟。　　途锐大众途锐　　(J=精品；Z＝中进汽贸)　　品牌介绍　　J：如果只能说一个，这个品牌最大的卖点在哪里？　　Z：综合性能在SUV中是最佳的。它将公路性能和越野性能很好地融合在了一起。　　J：一般订车到提车需要多少时间？　　Z：视具体情况而定。一般的购车周期在一周和两个月之间。　　J：购车需要什么流程？　　Z：流程为顾客选定车型→交定金→车到后销售人员通知提车→顾客交全款提车→办理相关手续。　　J：购买这款豪车，能享受到什么与众不同的服务？　　Z：大众VIP专享救援服务，两年内不计公里数保修。　　J：请形容一下这个品牌的客户形象？　　Z：房地产、矿产和IT高端客户。　　J：能否举例这款车的名人客户？　　Z：王石。　　推荐专卖店中国进口汽车贸易中心(中进汽贸)　　服务特色：2005年，中进汽贸与德国大众深度携手，以德国大众中国总进口商的身份，负责辉腾、途锐和新甲壳虫在中国内地的全面销售工作。　　中联店地址：海淀区万泉河路巴沟1号中联汽车市场X区102号　　电话：010-8261109882611219　　推荐车型：途锐4.2V8　　推荐理由：动力充沛，豪华配置　　售价：108.6万　　路虎路虎　　(J=精品；H＝惠通陆华)　　品牌介绍　　J：如果只能说一个，这个品牌最大的卖点在哪里？　　H：超强豪华品牌越野车。　　J：一般订车到提车需要多少时间？　　H：如果有现车，客户提车办理手续的时间大概需要半天；如果需要按照客户的要求从英国订车，大概需要3~4个月。　　J：购买这款豪车，能享受到什么与众不同的服务？　　H：提供经过专业培训的高素质的销售和售后人员，路虎俱乐部和体验中心为车主提供了一个全方位的感受路虎个性生活的体验平台。　　J：请形容一下这个品牌的客户形象？　　H：成功人士、私营业主居多，男性占2/3，对品牌有一定的了解，喜欢追求现代生活。　　J：能否举例这款车的名人客户？　　H：何平、葛优、周迅、牛莉、李小双、李大双。　　推荐车型：发现3　　推荐理由：功能齐全，实用性强。　　售价：V893万/V679.9万　　推荐专卖店惠通陆华　　服务特色：一条龙服务，提供休息场所，提供上网服务　　地址及联系方法：　　1.杏石口店：北京市海淀区巨山路1号(西四环四季青桥向西)62596668　　2.四惠店：北京市朝阳区建国路70号(四惠桥东南角)65562888　　奥迪奥迪　　(J=精品；Y＝亚之杰)　　品牌介绍　　J：如果只能说一个，这个品牌最大的卖点在哪里？　　Y：先进的技术，全铝车身。　　J：购买这款豪车，能享受到什么与众不同的服务？　　Y：售前资深销售顾问全程陪同；售后维修养护VIP绿色通道。　　J：请形容一下这个品牌的客户形象？　　Y：尊贵，内敛，有品位。　　推荐车型：A8L6.0　　推荐理由：奥迪A8L6.0quattro轿车是12缸轿车型号中唯一采用ASF全铝制车身，且在同级别车中，唯有A8采用永久四轮驱动技术。　　售价：193.9万　　推荐专卖店北京亚之杰汽车贸易有限责任公司　　服务特色：全方位的服务。销售顾问会以标准规范的服务让每一位莅临的顾客感觉到舒适、满意；维修服务是按照一类资质标准建成的维修中心；备件供应质量可靠，价格合理；还有俱乐部为会员提供差异性的服务。　　地址：北京南三环西路99号　　电话：63431111 北方长福汽车销售有限责任公司　　林肯　　(J=精品；B＝北方长福)　　品牌介绍　　J：如果只能说一个，这个品牌最大的卖点在哪里？　　B：奢华。　　J：一般订车到提车需要多少时间？需要什么流程？　　B：不方便透露，需到店面谈。　　J：购买这款豪车，能享受到什么与众不同的服务？　　B：全面、周到的福特服务体系将为您提供全程的豪华服务。　　J：请举例这款车的名人客户？　　B：黄小明(现出演《神雕侠侣》中的杨过)　　推荐车型：领航员　　推荐理由：总统的座驾。　　林肯领航员是福特汽车刚刚在中国正式推出的第一款林肯品牌上市车型，其外形神似越野之王――悍马，而其丰富的配置在目前国内上市的豪华车型中也是很少见到的。　　售价：83万元　　推荐专卖店北京北方长福汽车销售有限责任公司　　品牌优势：北方长福是完全按照福特品牌全球统一标准建成的北京地区集多功能、全方位于一体的具有现代汽车经营理念的“4S”专营店，是迄今为止全国最大、最标准的福特“4S”专营店，享有“福特旗舰店”之誉。　　地址：北京市昌平区回龙观欧德宝国际汽车城内。　　电话：010-80771071　　凯迪拉克凯迪拉克SRX　　推荐车型：SRX4.6V8豪华款　　推荐理由：SRX是融合了豪华轿车LuxurySedan、运动车SUV和多功能车MPV优点于一身的豪华SUV，其设计融合了美国最先进的汽车科技和工艺(Art&Science)。从标准的电脑设计工艺到高科技的宇航技术对材质的影响、到内饰的面料，无不体现现代科技和艺术的结晶，整车赋予全新“豪华SUV”近乎完美的架构，兼具尊贵、舒适、安全和驾驶乐趣，连续三年SRX被CARANDDRIVER评选为年度最佳豪华SUV。　　价格：78.8万元　　推荐专卖店北京达世行华威汽车销售有限公司　　服务特色：该公司是上海通用汽车在全国首批授权的凯迪拉克经销商，到目前为止也是北京地区唯一的凯迪拉克销售服务中心。店中的销售顾问接受过上海通用汽车公司数百小时的专业培训，培训的核心即为“客户百分百满意”。针对凯迪拉克未来的车主，更是考虑消费者超乎群伦的身份、品位、财富，以提供与众不同、尊贵享受的服务，并随时根据消费者的需求提供相应的服务及建议，并可安排试乘试驾活动。　　地址：北京朝阳区三环路华威桥东北向　　豪车品牌　　其他品牌豪车销售店　　品牌：劳斯莱斯　　推荐车型：幻影　　经销商：北京森华创业汽车贸易有限公司　　地址：北京市长安街1号东方广场E2-01室　　品牌：保时捷　　推荐车型：卡宴CayenneTurbo　　经销商：北京百得利保时捷中心　　地址：北京市经济技术开发区东环北路1号　　品牌：宾利　　推荐车型：飞驰　　经销商：北京宾利集团有限公司　　地址：建国门赛特购物中心　　品牌：迈巴赫　　推荐车型：迈巴赫62　　展厅地址：北京燕莎商城　　品牌：玛莎拉蒂　　推荐车型：总裁系统运动GT版　　经销商：北京骏东汽车技术咨询服务有限公司　　地址：东城区金宝街89号金宝大厦一层　　品牌：捷豹　　推荐车型：捷豹XJL皇家加长版　　经销商：北京中汽南方华北汽车服务有限公司　　地址：朝阳区东三环南路19号院联合国际大厦首层　　品牌：兰博基尼　　推荐车型：Gallardo超级跑车　　地址：北京东方广场　　品牌：奔驰　　推荐车型：奔驰S600L　　经销商：北京北星行汽车销售中心　　地址：北京市朝阳区工体北路甲2号北京盈科中心商场首层　　品牌：宝马　　推荐车型：宝马760Li　　经销商：北京燕德宝汽车销售有限公司　　地址：北京经济技术开发区宏达北路26号　　豪车数字　　1.目前4.0升大排量进口轿车的综合税率已从62.78%上升到87.2%，提高了24.42%。如果一辆车的到岸价格为100万元，其综合税就有87.2万元之巨。　　2.中国目前3.0L以上豪华车的销量只占市场总销量的0.26%，4.0L以上豪车销量比例则更小。　　3.按照国际惯例，一般豪车应占整个汽车市场比重的8%，2004年中国已具有250万辆汽车的市场规模，其中豪华车总销量在10万至12万辆之间，份额也仅占到4%左右，这也就意味着中国高档豪华车至少还有超过10万辆的市场发展潜力。　　4.在中国内地，个人资产超过1000万美元的目前已经达到5万人。这样大的消费群正是吸引诸多豪车品牌来华的原因。2 