　　1982年诞生的CAMRY，注定将成为丰田公司历史上最重要的车型。在诞生仅23年就完成突破1000万辆的极限之旅，全球年销量60万辆，在过去的九年中八次荣登美国中级轿车销量榜首。今天，这款车缓缓驶入中国消费者的视线，虽然只是惊鸿一瞥的亮相，但却足以让平静已久的中高档车市产生持久的震荡。　　价格依然未揭谜底　　凯美瑞虽然已揭面纱，但依然犹抱琵琶半遮面，与消费者关系最密切的价格要在5月25日才能揭晓，虽然从产品本身来看，凯美瑞具备了极强的杀伤力，但价格始终是其能否最终影响中高级车市场平衡的关键。从中高级车市目前的态势来看，雅阁(报价;图片)、君越、天籁、领驭、蒙迪欧(报价;图片)等几款主力车型无疑都是凯美瑞须在车市直面的竞争对手，除了天籁外，而这些车型均在中高档车市占有一席之地，无疑销售量、价格均有很强的竞争力，加上其多年的积累，在价格上仍有很大的腾挪空间，一旦凯美瑞对其造成较强的压力，这些车型很可能会利用成本的优势打压对手，而这恐怕是最令凯美瑞担心的地方。　　广州丰田总经理葛原辙显然对此早有思想准备，他表示，“凯美瑞在定价时必然会考虑这些因素，但我们相信一款车的魅力更能引发消费者的购买冲动。凯美瑞起步产量为10万辆，今年下半年要销售5万~6万辆，这本身就是我们的成本优势。在国内单一车型的产量中，凯美瑞的产量是最高的。　　很显然，10万辆的产能本身就是凯美瑞进入中高档车市的一纸通行证，它避开了单车高成本的风险，使凯美瑞有信心以强势的后来者姿态挑战其他竞争对手。5月25日，凯美瑞正式下线，价格也将揭晓，中高档车市是否会出现重大变局，不妨让我们拭目以待。　　凯美瑞，值得期待的若干理由　　初次亮相的凯美瑞给人的第一观感是大气。丰田汽车总工程师川本先生说：“在凯美瑞的开发过程中，我们注入了比老一代CAMRY更多的奢华基因，赋予其更为优雅的气质，同时，我们也将动感的元素融入其中。”　　事实证明，这种设计的思想很好地由车的外在观感传递出来，在“三维外形”的设计理念下，凹面和凸面的运用更加合理，尤其是前部及尾部的双凹型设计，融威严的尊贵感和进取的冲击力于一体。凯美瑞长为4825mm，宽为1820mm，高为1485mm，轴距为2775mm，与前代相比，整车长度宽度略有增加，轴距及前、后轮距分别增加了令人惊讶的55mm／30mm／25mm，加之更高效的空间利用，这使得凯美瑞拥有比前代更宽阔、更舒适的内部空间。　　凯美瑞的内饰设计富有创造力，材质相当精细，仪表板附有多种资料显示屏，驾驶资讯尽在掌握。从中控台到变速杆台面、以及从中控台至门内侧的流线非常简洁顺畅，优雅而清新。　　外表只是吸引人的第一要素，实际上，动感的驾驶表现才是凯美瑞更吸引人的地方。凯美瑞使用了丰田全球最先进的车身及底盘技术。车身方面，高强度轻量化车身设计的使用，使得凯美瑞降低了声噪，并且获得了更优异的空气动力学表现，凯美瑞的空气阻力系数仅为0.29。成熟的底盘技术，前悬挂为麦弗逊式，后悬挂则采用了双连杆式，让驾乘更平稳，操控感更好。　　动力方面，凯美瑞配备有AZ2.0L或2.4L四缸直列式16气门双顶置凸轮VVT－i发动机发动机，经重新工程设计之后，最大输出功率分别可达108KW和123KW，充沛的动力可满足驾驶者的各种需要。　　传动方面，2.0L发动机匹配阶梯状4A／T变速箱，2.4L发动机匹配5A／T手自一体变速箱，使驾驶过程轻松自如。操控方面，方向盘上音响、电话、信息等功能键一应俱全，操控灵敏。凯美瑞的最小转弯半径仅为5.5米，这对一款长4.825米的中高级车来说，尤为难得。　　被动安全方面，作为整车安全性的最基础保障，凯美瑞采用丰田最先进的GOA车身，拥有最前沿的碰撞吸能能力，前排座椅的双重SRS气囊、侧气囊以及窗帘式SRS气囊在碰撞时共同发挥作用，提供对驾乘者本身的保护。　　智能进入和智能启动系统使得车主不需要从口袋中拿出“聪明钥匙”就可以打开或锁定车门、启动或熄灭发动机。方向盘上附带音响、电话、语音识别以及多媒体信息按钮，使得双手不需要离开方向盘就可以实现多种操作。音控导航系统集检索、定位和导航功能一应俱全，且全中文的界面操作极其简便。蓝牙技术使得驾驶者轻松实现免提通话，而不需要任何缆线或其他连接设备。