　　“五一”长假期间的汽车界更加热闹，这边国家有关部委刚刚提出要将自主品牌乘用车市场占有率提高到60％以上，那边长城汽车就致敬似地造出自主研发的加长豪华礼宾车。要造豪华车的还有北京现代，“王朝”轿车是否能与奥迪争高下，让人期待。更让人期待的是奇瑞汽车，走到俄罗斯的奇瑞开始要向欧洲进发。在国家有关部门反复强调要控制汽车产能过剩的今天，新飞、波导等“门外汉”仍义无反顾地跨入汽车业的门槛，但愿他们一路走好。　　自主品牌占有率要提到60%　　上周传出消息，即将出台的《汽车产业“十一五”发展规划纲要》明确提出：“发展自主品牌，不断提高自主品牌产品的国内市场占有率，自主品牌乘用车国内市场占有率要提高到60％以上。”另有媒体从国家发改委有关部门获悉，关于加快《汽车工业结构调整若干意见的通知》不日也即将正式对外公布，该《通知》的出发点同样是为中国汽车产业的自主发展争取更多的空间，使自主品牌成为中国汽车产业发展的主要力量。　　点评　　中国要走真正的汽车强国之路还任重道远。去年由国家有关部门完成的《中国汽车产业国际竞争力评价研究报告》结论显示：中国汽车产业综合竞争力指数分别是美国的41.7％、日本的42.4％、德国的47.3％和韩国的61.6％，在自主开发能力方面，中国还不及五国平均值的一半。正是在此背景下，国家明确提出了自主品牌市场占有率的目标，希望在国家积极调控和中国汽车人的努力下，“60％”的目标能够早日实现。　　北京现代将生产“王朝”豪车　　4月底，有媒体在北京现代生产线上发现了一辆被“秘藏”的现代“王朝”豪华轿车，工人正在对其进行调试。该车是否将被国产未得求证，但之前北京现代公关部有关负责人曾对外透露，即将在2008年投产的现代二厂将走高端豪华车路线，但具体投产车型尚在保密阶段。据了解，韩国现代“王朝”轿车是和奥迪同等定位的高档轿车，海外价格约合人民币40万元左右。　　点评　　目前北京现代的5款车型已涵盖了从经济型车到中级车以及SUV的全部领域，只有高档车的空间目前处于空白。对于现代汽车来说，多年经济型车形象需要被改变，而面对国内日益激烈的竞争，北京现代也急需一辆高端车支撑其利润来源，在这种背景下，“王朝”轿车的引进是意料之外，情理之中。　　国内首款加长房车长城造　　国内第一款自主研发的豪华加长礼宾车――哈弗・派将于5月上市，定价29.88万元。该车是长城汽车在哈弗CUV基础上研制出的新产品，车身长6.72米，采用高强度非承载车身，排量2.4升，其车厢可以很轻松地容纳8~9人，配备有豪华全皮L形沙发，车载电子制冷冰箱、15英寸液晶电视、6英寸触摸屏式DVD＼MP3＼MP4播放器等。　　点评　　这是中国人自己造出的第一辆大房车，宽大硕长的车身让人浮想联翩。在SUV市场受到油价上涨、新消费税等多重因素影响后，长城汽车开始多向突围，前几周还传出要大举进军俄罗斯的消息，这边厢又造出了豪华加长车，在传统市场利润下降的情况下，长城剑走偏锋倒不失为一步好棋。　　奇瑞SKD汽车在俄上市　　4月27日，由俄罗斯公司组装的中国奇瑞汽车俄罗斯上市仪式在莫斯科举行。据了解，奇瑞汽车公司于去年和俄加里宁格勒阿芙达托尔公司签署了合作组装奇瑞SKD汽车合同。4月24日，第一辆在俄组装的奇瑞汽车下线。阿芙达托尔公司计划今后每月组装约2000辆奇瑞轿车。据有关方面预计，在俄组装的奇瑞汽车今年可望销出1万多辆。　　点评　　喧嚣多时的国内汽车在俄罗斯建厂产车事宜终于被奇瑞落定，在俄罗斯有关政府的多方“限制”下，奇瑞终于找到了一个进入俄市场的好办法――与当地公司合作组装汽车，然后销往俄罗斯和欧洲市场。这是中国汽车业在海外市场发展的一个突破，对国内其他汽车企业具有借鉴和指导作用。　　新飞10亿元二度试水汽车业　　上周传出消息，新飞集团专用汽车工业园已在河南新乡市开发区正式开始建设。该项目计划总投资10亿元，其中一期工程计划投资3亿元，年产专用汽车1万辆，计划2007年年底建成；二期工程计划投资7亿元，年产专用汽车3万辆，计划2010年建成。　　据了解，新飞集团早在2003年就开始投资冷藏专用车，2005年河南新乡专用汽车厂被划归新飞集团。　　点评　　在国家要调整汽车行业产能过剩的当口上，新飞大手笔投入汽车业耐人寻味。尽管新飞这次进入的只是专业车领域，但专家指出，专用车行业也存在有效产能不足、无效产能过剩的问题。家电业者进入汽车业不是一个新鲜话题，避开大众乘用车进入专业车市场，是否就是“门外汉”规避风险的良方，仍值得探讨。　　波导将控股南汽新雅途　　近日有媒体得到南汽新雅途高层确认：波导将成为新雅途的控股股东。据了解，南汽和波导目前还在就一些具体问题进行谈判，其中包括人员配比和车型开发等。与此同时，为推进双方的合作，新雅途内部人事已做了相当幅度的调整，不少中高级管理人员已调回了南汽总部。　　点评　　这是自2004年退出新雅途后，波导第2次入股新雅途，“复婚”应该是两厢情愿，一拍即合的。如果能成功剥离新雅途，南汽可以换取到大量资金和人才全力运作MG罗孚项目。对于波导来说，一心想单独造车，却迟迟没拿到造车批文，已在汽车项目上投入10亿元的波导需要新雅途这个壳。