　　4月1日新消费税政策实行之后，诸多豪车身价暴涨：保时捷(3.2L)上涨8.9万~23万元；法拉利(4.3L)最低的基本型(标准配置)上涨了32万元；宾利雅致RL加长版上调了40万元；劳斯莱斯(6.75L)上涨60万~70万元以上。　　由于豪车首当其冲受消费税政策的影响，在政策实行之前，一些买家因为顾虑价格的增长而提前消费造成豪车市场形成空前的热销。宝马、奔驰、捷豹、雷克萨斯、玛莎拉蒂、宾利等豪车的销量都在第一季度实现了大幅增长。据了解，2006年一季度玛莎拉蒂在中国销售了35辆左右，而这个数字相当于其去年全年销量的50%，其中消费税政策的实行不容忽视。　　消费税的实行是否会影响到今后中国豪车销量走势？对此，被访的豪车商家几乎予以了一致的否认。中进汽贸负责人表示，虽然途锐4.2V8涨了11万元，但是不会影响到这款车的销量。亚之杰市场部负责人也表示，奥迪A8系列涨幅从3万多元到24万元不等，但是对于销量影响不大。问及原因，两方均认为，价格对高端客户来说不是最敏感的因素，对于客户最终购买起决定性作用的是车与品牌的自身价值。惠通陆华市场部负责人则表示，消费税后，路虎的价格涨幅在8%~10%，暂时对销量有一些影响，但是并不会影响目标消费者的购买力，相信过一段时间影响将逐步消除。　　与三大经销商观念有所印证的是，日前玛莎拉蒂总裁系列新版车型行政GT版和运动GT版在中国上市，售价分别为196万元和184万元。法拉利玛莎拉蒂中国合资公司总经理薄西来表示：“这个价格已经包括了消费税的增加。”据了解，由于企业内部自身消化了一部分，玛莎拉蒂目前售价与新消费税政策实施之前相比，只有8%的增长，增长比例并不算大。对此，薄西来表示，“中国市场仍然是一个对价格比较敏感的市场，新消费税政策实施之后，一些用户会观望，在短期内对玛莎拉蒂的销量会起到一定的阻碍作用，但我们不认为价格变动会影响消费者对我们的接受程度。”　　新消费税政策的实行，使得豪车与普通汽车的价格代沟愈发明显，由于这一市场尚未饱和，而且价格并非是决定其销量的首要因素，因此豪车市场不会发生根本性变化。