　　为了迎接五一交通拥堵的高峰，有关部门差人节前趁着夜色，将崇文门路口至磁器口道路两侧的150多个泊车位全部清除了。其做法无声地说明自己的动机:停什么呀停？！不知道这儿车多嘛，越想停越不让你停！　　如果我们分析一下，会发现，在一般情况下，越是繁忙如粥的街道，越是有大量车辆需要停泊，从一定数量上说，是东张西望的觅空停泊的车辆挡住了过路车的道，它非得停得四平八稳了，后面的车才有出路，而且，你越不让停车，它越是在附近转悠，因为司机最终是要停下来的，崇文门至磁器口一带商贾如林，正是需要大量泊车的街道。　　有关部门在这一地区极其有限的停车空间，又釜底抽薪，清除道路两侧的泊车位，不知是想解决拥堵，还是堵上添堵？　　对待此事，有关部门的态度强硬得让人难以琢磨、难以理解，他们表示，还要逐步将全市道路两侧的停车位全部取消。　　其实，这个世界上的车只有两种，跑的和停的。有关部门取消道路两侧停车位的目的是想让人看到满大街只有跑着的车，没有停的车。可是，他不想想，如果只要人跑，不让人停，人家干嘛还要跑。有关部门会说:“等的就是你这话，你就别跑了吗？”我们就想给他扣一顶帽子:这是对公众出行权力的漠视。　　我们认为，有关部门倒是应当首先想到让想停泊的车能停泊好，给后面需要行驶的车辆让出空间来，以“不变应万变”，这才是真正想解决交通问题的姿态。世界上发达国家的交通都是非常有序的，而更让人注目的还是那些有序的停车――道路两侧红红绿绿的各色车辆首尾相衔，静静地等候车主，比如在法国巴黎。据说，巴黎的车辆前后保险杠不怕撞，因为相距太近，司机得前顶一下，后撞一下才能将车挪出车位。记者发现，这还真是巴黎道路两侧停车一景。　　最后问一句，全市道路两侧不得再停泊机动车，车停在哪儿？总不能扛着车进商店吧？！