　　当我把雷克萨斯LX470停在女友身边时，她有点无所适从，不知应该如何“登”上车内。因为习惯“坐进”车厢的她，一时间不知如何才能“优雅”地坐进这台高大威猛的巨兽。最后用她的话说，是踩着踏板“爬上”座位的。但高高在上地坐进座位后，“俯视”身边如小猫一般趴着的轿车时，她似乎变得豪气起来，马上说让她来开车……　　内饰细致材质纯正　　雷克萨斯在内饰工艺的精细程度有口皆碑，即使是在如此硬派的越野车上，仍表现出精益求精的态度，令人尊敬。座椅是手感细腻柔软的小羊皮，木材则是采用来自美国加州的乌眼枫木，并且左右纹理对称，非常高贵。还有就是11声道的MarkLevinson的高级音响系统，绝对是顶级诱惑！不过也只有在雷克萨斯如此宁静的车厢里，才能品味出这套音响的纯正之处。冷光仪表醒目而清晰，仪表中还有当今SUV中所少见的电瓶和发动机油压表，这是美国人的喜好，不过它在野外也是非常有用的信息。　　LX470采用主动转向系统，有点类似宝马X5的那套，能根据不同的车速改变转向齿比，这大大方便了车主的停车泊位。因为这台方形的巨兽，在通常的停车位泊车可不是件容易的事，幸好是它的装备丰富，包括了倒车映像系统。　　悬挂设定仍强调越野　　作为雷克萨斯的顶级SUV，lX470实际上就是丰田陆地巡洋舰100化身而来的，后者翻山越岭的本领已是众口皆碑。其道路操控性能的明显提高，虽然该车仍然缺乏路感，但它在公路尤其是山路多弯地段的表现确实不错。尤其是变速杆前设有了几种模式，分为舒适，非常舒适，运动，非常运动四挡。当你旋到非常运动挡位时，可明显感到悬挂的变硬，在高速通过一些不平路段时，可感到“嘭嘭”的闷响，悬挂弹簧收缩得干脆有力。在过弯时，悬挂的支撑也会变得有力，而不像在舒适挡位时的侧倾幅度那么大。　　为了一定程度上提高公路行驶性能，LX470放弃了前硬轴结构而采用独立悬架和扭力杆弹簧，不过为了保持一定越野能力，后悬架依然采用了传统越野车最常见的硬桥结构。真正让我们感觉到该车优势的还是在越野路段，比较灵活的操控性能和悬架在此时充分发挥了它们的优势，加上4.7升V8发动机和反应迅捷的自动变速箱，大大提高了它在越野时的通过速度和行驶精确度。　　LX470的越野绝技还有“可升降底盘系统”，前悬挂40mm、后悬挂50mm的升降功能提高了车辆在崎岖山路时对于障碍物的通过性。全时四轮驱动当然也是越野的法宝，虽然会增加油耗，但它的车主是不会在乎的。通常情况下前后轮的动力分配是50∶50,在时速30km／h以下时可通过手动操纵杆切换高速或低速四驱。　　动力一触即发　　LX470装配的V8发动机强劲有力，具备大家风范，你不用担心驾驶这辆车重近3吨的巨兽有什么困难。特别是在刚点火启动车辆时，发动机刻意调校而发出的“轰”一声呼啸，结实有力，真的让你感觉豪气万丈，欲驱车踏破贺兰山。这台V8发动机能驱动车子在9.7秒内完成百公里的加速。相对近3吨的车重，这种加速已是相当惊人。　　若你能付出100万元购买LX470时，你就不会在意它每100公里就要喝掉超过20公升的97号汽油。这台油老虎，不，油大象，在车身上挂有两个油箱，主油箱96公升，副油箱45公升。LX470的豪气，不是普通大众能够拥有的。　　在你准备掏钱时你也许还会在保时捷凯宴和宝马X5之间犹豫，这还得看你的需求，硬派越野的一流身手和豪华高雅的乘坐感受，是LX470的优势，但是在公路上的驾驶乐趣则相对前两个对手稍逊。