　　上海汽车要做自主品牌，并且是国际级的能代表中国汽车最高水准的汽车，这雄心壮志立得虽然也晚，但有雄心壮志终归是一件好事情，特别值得表扬。我尤对上海汽车新主王晓秋博士的一句话“技术就是让人来学会的，学不会的那是巫术！”感兴趣，上海也应该学会造汽车了，给人拎板手也20多年了。　　不过，上海要从高起点造汽车，造国际水平的汽车，你不应该不屑于奇瑞和吉利，想当年奇瑞创始人尹同耀白手起家，在江边小城的芜湖的一块农田上建汽车厂，照都拿不到，只得挂靠在上海汽车工业集团。奇瑞寄过一段时间的上海篱下不假，但是奇瑞给人的感觉是，离开了上海活得还不错。吉利的李书福，靠自己开照相馆做原始积累起家，从做摩托车到汽车，其发展历程的艰难亦不难见，好在由于他们的开荒之作，现在中国汽车市场的前十名里面，有两个中国自主品牌，并且从现在发展的势头来看，其前景也是十分光明，如果不是受到种种汽车产业政策限制，以及像上海市这样的城市的市场壁垒，限制了他们的小排车进城，吉利和奇瑞的成就可能还要大一些。　　我的感觉是，上海汽车新主王晓秋博士不屑于吉利．奇瑞的小打小闹，做小排量汽车，处于市场的低端，王晓秋博士要放一个大卫星，要做就做能动用几十亿上百亿的大手笔。幸而王晓秋博士有钱，不像李书福．尹同耀这样的苦主。其实，在中国汽车界，还有让王晓秋博士不入眼的，尹明善五毛钱起，从卖针到造摩托车，再到造汽车，王传福几百元起家做电池，现在涉足汽车，都不曾有过大手笔。不由的想问，李书福．尹同耀．尹明善．王传福这些人，他们为什么一开始不动用几十亿上百亿元造汽车啊？为什么不从高端起步，一下子就国际化啊？这些人都不及王晓秋博士聪明？　　但不管怎么说，本土的自主品牌从民间开始，并且逐步壮大，这是世界汽车发展史中的一般规律，英国人造汽车不算晚，而且曾拥有过世界顶尖级的汽车工业，著名品牌有劳斯莱斯．宾利，还有上海挤破脑壳正欲买回的罗孚，想起来那大不列颠与北爱尔兰联合王国应该够国际化了吧？世界上至今还有36个国家属于英联邦，顶级品牌也不是有必然存活的道理，罗孚不是被人狼争式肢解以后以一英镑抛售过么？上海汽车用巨资将其买来，就想跟国际汽车巨头平起平坐？我看不出王晓秋博士有这个能耐。不久前我还看到来自上海的消息，说那上海大众中方的工程师，想改动一颗螺丝钉的权力都没有，必须通过德国大众本部。我觉得德国人有道理，人家本来只要你的地盘和你们打工，谁让你去改动人家汽车上的螺丝钉的？　　照理说，王晓秋博士应该向大众和通用挑战，因为你既然要造高端汽车，吉利和奇瑞不在你的竞争对手范围之内，况且还有上海的市场壁垒，小排车并进入不了上海，阻挡不了你的前进道路。只有大众和通用的高端汽车是你的拦路虎，是你必须面对的竞争对手。也许，王晓秋博士认为，大众和通用都是一家人，跟着他们久了也就国际化了，这口气有点熟，是看以前上海拍的老电影留下的印象吧。　　假如王晓秋博士不屑于大众和通用，我觉得至少我对你有点服，我知道上海汽车有钱，这些钱都是过去帮德国大众和美国通用卖车赚的，如果不是吉利和奇瑞出来搅局，把中国汽车市场的高价过气过车生生的从高价位上拉下来，上海汽车赚的钱还要多，还可能造更高端的汽车。那老牌汽车帝国，大众也好，通用也好，为什么不能继续挺住？中国的经济型汽车很不上台面嘛，为什么它们出来就价格应声而落啊？至少在这一点上，王晓秋博士就应该不屑于他们，尤其是通用，贵为世界第一大汽车公司，居然还收购了五菱充数，2005年，五菱为通用贡献了30万辆的数字，通用五菱卖车，是敲锣打鼓下乡给农民放电影，说的是送文化下乡，这样把汽车市场不断地做大。通用用这个法术滚积了中国市场第一的数据拿到华尔街做年报，以挽救通用在欧洲和北美的颓势。不屑于大众的理由是，大众公司当年已经发生财政危机，在全球汽车市场大大缩水，于是，转而投资中国上海试水，结果拿一款1980年代的过气桑塔纳，靠着上海这块风水宝地赚得大发，此后在中国以占全球20％销量，赚得大众公司的占全球利润的80％。上海救了大众，也救了通用，扶持了奇瑞，接纳了吉利的子公司华普，现在，又在拯救英国汽车，上海汽车真是活雷锋。上海汽车有如此胸怀，任不屑于谁，都可以成立。　　现在，上海也要造汽车了，汽车毛没看到一根，就听到黄浦江上空响起声声惊雷，震得全中国的媒体下雨，总算是造过32吨大卡车的地方，也是造过凤凰与永久的地方，造车的声势十分盛大，至此我产生一个疑问，以王晓秋博士的能干，索性自己注册一个公司也跟李书福们那样创业呢？我理解的是，上海集团中资一方，那资本是国家的吧？我这人比较势力，凡拿国家资本炫耀的人，一概不算能人，靠国家资源，政策优势以及地方政府的地方保护主义过日子，至少在世界汽车发展史上，不算主流。　　也罢，中国汽车已经被三大集团担误有年，积极起来追赶，已经有了一点亮色，不过只是要提一点警告，千万别在造车的开始就将市场定位在政府的公务车上，中国公务车消费的现状能持续多久？中央的改革步伐有多大，一个汽车公司是左右不了的，这里有一点点风险别忘了，纵观全球，为民众造车已经成为趋势。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。