　　配置大幅提升，价格突破40万元底线　　日前，上海通用汽车宣布推出全新2006款凯迪拉克CTS及凯迪拉克SRX(报价;图片)，新增配置和新增车型成为最大亮点。　　2006款凯迪拉克CTS(报价;图片)系列增加了一款全新车型，即精英型凯迪拉克CTS2.8L，售价人民币39.8万元，产品线进一步拓宽。同时，2006款高性能运动型凯迪拉克CTS3.6L和2006款豪华型CTS2.8L，在2005款的基础上，新增了更先进的豪华配置，售价分别为人民币51.8万元和42.8万元。此外，2006款四轮全时驱动豪华型凯迪拉克SRX4.6L和SRX3.6L在2005款的基础上亦新增多项更先进的豪华配置，售价分别为人民币87.8万元和75.8万元。从即日起全国14家凯迪拉克品牌授权销售服务中心全面开始销售全新2006款凯迪拉克CTS和SRX。　　全新推出的2006款精英型凯迪拉克CTS2.8L保持了凯迪拉克高水准的尊贵舒适和豪华氛围，价格在入门级豪华车细分市场上更具竞争力。随着这款新车的推出，凯迪拉克CTS的产品线更加完整，覆盖了从39.8万到51.8万元的价格区间。2006款凯迪拉克CTS新配备了全电子五速手自一体变速箱，将CTS的运动操控性能提升到一个新的高度。与3.6LV6高配置D－VVT发动机和2.8LV6D－VVT发动机相匹配，令凯迪拉克CTS豪华运动轿车的本色完美地发挥，驾驶者在增添手动换挡乐趣的同时，更体验到强劲的运动性能表现。在06款CTS的新增配置中，全新中文DVD电子导航系统也是在同级豪华车中率先运用的。配合原有的带7英寸液晶屏的DVD娱乐系统、内置6碟CD播放系统和Bose八喇叭扬声系统，凯迪拉克车主在享受高质量影音娱乐系统的同时，驾驶起来更省心、更方便。06款CTS还提供了全新的内饰颜色，在豪华尊贵的氛围里，倍添温馨舒适的感觉。　　全新2006款四轮全时驱动豪华SUV凯迪拉克SRX保持了2005款凯迪拉克SRX的强劲动力及完美操控性，并为其尊贵客户新增了电动举升行李箱门、亮银色进气格栅以及全新的内饰颜色等奢华配置，豪华标准进一步升级。后举升门由原先的手动改为电动，只需按下一个按键即可轻轻开启。前脸进气格栅改为亮银色，使前脸更具张力，整车外观更富运动气息。内饰颜色也进行了改动，更显豪华和温馨。售价从人民币75.8万元至87.8万元的2006款凯迪拉克SRX将给更多豪华车主带来尊贵享受和驾控乐趣。