　　通用裁员波及英国北美车市预警欧洲　　正在北美开始进行大规模裁员重组的通用汽车(General　Motors　Corp.,GM)也将对其欧洲业务操刀。通用汽车公司欧洲业务主管Carl　Peter　Forster　近日表示，公司可以考虑进一步裁员以提高生产率，并将销售回报率从目前的0.9%提高至5%。而戴姆勒-克莱斯勒的首席执行官迪特尔・策切则提醒欧洲车商，如果不进行业务调整的话，将面临和美国同行一样的困境。　　通用欧洲业务中率先传出裁员警报的是英格兰西北部位于　Ellesmere　Port　的一家生产Vauxhall的工厂。《星期日泰晤士报》引述业内消息人士报道，通用正在考虑裁减当地1000名员工。目前，该工厂所生产的VauxhallAstra轿车需求不断下滑，而通用正谋划在欧洲其他工厂投资生产一系列新车型。压缩　Ellesmere　Port　这家工厂劳动力成本便被提上议事日程。据外电报道，目前劳资双方的谈判正在艰难进行中，当然也有裁员未果，通用转而寻求其他策略的可能。目前，该工厂雇用了3300名员工。若最终劳资双方达成裁员协议，这将是对英国汽车工业的又一个重大打击。去年英国老牌汽车制造商罗孚宣布破产。上个月，法国标志PEUGEOT又关闭了位于英格兰中部考文垂的一家工厂，导致2300人失业。　　英国汽车工业的遭遇显然不是个案。戴姆勒-克莱斯勒的首席执行官策切最近发表的一份演讲就为欧洲汽车行业敲响了警钟。策切指出，欧洲车商需要从美国汽车生产商的教训中汲取经验，否则有可能重蹈覆辙。策切为欧洲汽车公司开出了一副药方：在经营方面必须“节俭、勤奋、行动迅速”，并集中精力进行汽车生产。　　如今，以通用汽车为代表的美国传统三巨头正处于以丰田为代表的亚系车商四面围攻之中。传统美国车商为了走出困境已经使出了浑身解数。从去年开始，为压缩成本，通用、福特先后宣布了涉及数万人裁员的大规模重组计划。而为了提高销量消化库存，通用在去年又掀起了美系阵营的促销大战。目前，通用、福特的北美重组正在痛苦进行中，而去年的促销却只带来了表面的繁荣，漂亮的销售业绩却为庞大的促销开支所吞噬。因此，从今年开始通用以及福特等全面收缩促销开支。美林公司分析师日前提供的数据显示，今年4月份，美国市场汽车制造商的促销优惠额比去年同期减少了13％，降至平均每辆车2468美元，比3月份下降6.3％。其中，通用公司平均每辆车的促销优惠额下降26％。而亚系却一改去年冷眼旁观的作风，为击败通用新推出的SUV，来自亚洲的汽车制造商4月针对卡车和SUV优惠额则大增17％。这令刚刚在促销上收手的通用颇为窘迫。　　北美尚且如此，欧洲市场也将不容乐观。随着亚洲汽车制造商正纷纷涌入欧洲市场，欧洲本土老牌以及美系车商的欧洲业务都将面临日益增加的竞争压力。