   走在大街上，当你看到一款标识为SATURN的汽车品牌时，你一定会感到有些陌生，比起著名的奔驰宝马凯迪拉克克莱斯勒等汽车品牌，这个名叫SATURN的汽车品牌来自于哪，它到底是什么意思呢？    作为通用汽车的一个分支，SATURN是成立最晚的一个公司，它的中文译名为“土星”，土星是通用公司唯一从内部建立起来的公司，是集团内最年轻的品牌，是由通用汽车和美国汽车联合工会于1985年联手建立的。通用汽车试图以土星这一品牌“对付日本车的挑战”。由于外观、性能和价格方面的优势，土星车确实主宰了美国价格便宜的紧凑型车市场，在汽车制造业掀起了一场革命。    土星的主要产品有豪华轿车、旅行轿车和跑车。从1990年首辆土星轿车推向市场，到现在总产量超过220万辆，总值达200多亿美元。土星在世界紧凑型车市场上一直占有着高于8％的份额，在美国整个新车销售市场上占有17％的份额。良好的销售状况主要归功于土星的销售和售后服务，但也从另一方面说明了土星汽车的优异性能。    由于成立较晚，因而该公司不存在历史包袱，不存在有损害传统的顾忌，经过多年的经营和发展，土星汽车已经做到了以市场需求为准绳，创新立异轻装上阵，他们的初衷就是抵御日本车进口美国市场，它必然要在外观上和性能上有所创新，在价格上有优势。几年前，美国一家市场调研咨询公司以“买什么车最值”为题，对4.7万新车买主进行的询问调查中，土星SC跑车排在首位。这充分说明了土星汽车在车迷心中的地位，也许这个品牌不如林肯和克莱斯勒豪华，但请相信，土星汽车是最接近普通人的汽车。    土星汽车的标识是一个型态优美的星环。签署方式营造了视觉效果，是因为把名称和标志结合在一起，使人印象加深。鲜红色的标志表露出汽车生产商大胆进取的态度。个性鲜明的字体很为车迷接受，因它轮廓醒目，清晰易读，充满现代感。    土星S系列轿车的生产厂位于田纳西洲的SpringHill，员工人数达到7800名。土星L系列轿车的生产厂位于特拉华州的Wilmington，员工人数达到2600人。随着生产规模的扩大，土星公司员工人数也在逐渐增加，生产基地也在逐渐增大，越来越多的迹象表明，土星汽车正在成为城市车市中的新宠儿。       2006年，土星相继在车展中推出其后继车型，主要目标是在车迷中推广其产品的知名度，并重点进行其复兴之路。到今年年底，土星的新车型将比现在多一倍，这预示着他们的市场份额将有一定的增长，同时这些新推出的车型也在一定程度上代表了土星今后的发展方向。    土星Sky跑车    当Sky跑车首次在底特律车展出现时，它还是一款概念车，但从那时开始，土星公司和众多车迷都对其充满了期待，土星的设计师戴维曾说：“这是对年轻人市场所期待的回应，这是一个值得探索的概念车型。”    如今当年的概念车已经变成了一款量产车，但它依然属于土星公司，并且作为公司的主打产品，在全世界范围内赢得了无数喝彩，自发表上市以来，沿用旁蒂亚克Solstice后驱底盘所衍生的土星Sky，已经在北美市场呈现相当优异的销售成绩。保留了概念车大部分的设计理念，同时也不缺乏一些创新式的改进，这款SKY跑车是美国年轻人心中的最爱。    基于Kappa底盘的2007款土星Sky跑车已经于2006年初在车展中亮相了。强有力的车头，别具一格的护盖顶端，宽阔的前脸设计、宽大的轮胎，醒目的镀铬横杆，这些动感强烈的设计让我们充分领略了土星汽车那浓厚的美国风格，加之与土星徽章浑然一体的超凡魅力，都体现了这款双座、后轮驱动跑车那充满活力的动感风格。SKY的内饰同样引人入胜，磨砂面金属与黑色搭配，钢琴黑色漆以及其他多种色彩搭配无不体现高雅品位和简短科技，这些时尚意味十足的内饰设计将这款小跑车的内部空间引领至一个新的方向，同时也给其他同类型的跑车做出了榜样。    作为跑车，速度的优势必须体现出来，美系车一贯以大马力著称，这次在SKY跑车上也不例外，该车拥有相应的硬件全力支持大胆的风格。该车搭载着2.4升177马力的发动机，并且采用土星品牌首度导入的汽油直接喷射系统，附可变气门正时和多档五速Aisin手动变速箱，其中五速自动变速箱为选择配备。如此一来，使该车的驾驶性能得到质的飞跃，置身其中，你会找到一种和谐的感觉，而当马达轰鸣声传来，你又会不由自主地踩下油门，将该车速度的优势发挥得淋漓尽致。    据悉，这款车将在今年年底前上市，其销售对象是年轻人和崇尚前卫生活的城市白领，对于这款车的上市，土星的总经理杰尔表示：“土星正持续推进前所未有的产品复兴，同时确保顾客继续支持我公司的重点产品。这款车在车迷中的呼声很高，重新改进后我们相信，它在年轻人的心目中，将确立不可动摇的优势地位。”   土星VueGreenLine混合动力车    多年来日系车获得大家一致追捧的原因就是在于它的省油性，特别是在现在油价高涨的时代，这简直是一款车成功与否的重要标志，不光如此，日系车还尽量改进发动机的特性，比如丰田普锐斯就利用混合动力来驱动车子，这在当今车坛绝对是个创举。    但这种创举也同样适用于美国车，我们经常听到美系车都是油老虎的说法，但现在美系车也意识到这点，在发动机上做足了文章，比如这款2007年土星VueGreenLine混合动力车就是最好的例子。    该车与普锐斯一样，都是采用混合动力，但与之不同的是，后者是采用油与电的结合，而VueGreen则采用下面的方式来降低油耗：在发动机空转时将其关闭，在车辆减速时则切减油量的供应，在车子加速时采用一定的动力辅助以及利用再生制动获得电能。通过这些有利的措施，VueGreen混合动力车在油耗方面有了长足的进步，据估计其油耗在市区内行驶时约为27英里/加仑，在公诉公路上则为32英里/加仑，尽管这还无法与小型车相比，但与普通的四缸车相比，油耗已经明显降低，具体数字大约在20%左右。      VueGreen混合动力车采用尖端控制技术，独特的电子马达/发电机及2.4排气量的四汽缸发动机和4T45-E四速变速箱动力传动系统搭配，这些先进的设备将极大地保证该车的驾驶性能，虽使用混合动力，但丝毫不影响驾驶者对这款车的操纵感觉，不论在市区还是在高速公路上，该车都能表现出卓越的品质。同时该车的内饰部分采用最新工艺生产，内部空间时尚感强烈，身处其中，你会由衷地产生一种心花怒放的感觉。    由于采用SUV车体，这款VueGreen混合动力车将成为SUV世界里最省油的车型，预计这款车将于2006年中旬上市，价格约为23000万美元。   土星VueRed多功能车    作为土星品牌的主打车型，Vue系列车型一直在美国车市中占有重要地位，并为土星公司赢得相当大的利润，不久前这款车的改进型进入公众的视野，与以往相比，该车在动力性和舒适性等方面有了显著提高。    重新设计过后的2006年款土星VUE将大胆的设计风格、高性能的表现和惊人的低油耗结合起来，并且强调了低价实用的策略。独特的大口进气前格栅，来自于饱受好评的2007款土星Sky敞篷跑车和Aura概念车的前脸设计。镀铬的饰板配上闪亮的土星徽章，组成了新一代外观设计的方向。这个新的格栅设计与整车形成了圆润而流畅的外观。高拱的轮拱与结实的腰线相结合，突出了这款SUV优美外形之外的霸气。不规则菱形的后视镜，仿佛是两只耳朵一样，更增添了该车的灵性。车后门上的V6标志说明了其搭载了一颗动力强劲的发动机，符合美国人大排量的要求。       VueRed多功能车的车厢内部也经过重新设计，与前一代产品相比，品位更高雅，功能更强大，同时也更富有吸引力。加强设计的部分包括全新座椅，木质装饰物品和镀铬装饰，还包括全新的中央电池组和一个重新设计的中央储藏盒。该车的内部空间装点得颇有世外桃源的感觉，车内真皮座椅和仿鹿皮装饰，木色地毯和安全带、六向电动调整驾驶座椅以及一个功能强大，视觉效果明显的仪表板，在加上金属踏板，整个就是一款豪华车的标准配备。    此外，VueRed多功能车还提供驾驶者脚下空间的照明装备，这在寻常车上是看不到的，可以说这是土星汽车的创新之举，该款照明装备可根据个人品位选择咖啡色、蓝色或琥珀色。    作为一款多功能车，VueRed的功能可谓强大无比，它的内部设施在视觉感受、空间感和多功能性等方面实现了最佳平衡，车厢内除了可宽裕地乘坐五人之外，还可留出850升的空间承载货物。分裂式的第二排座椅可以折叠，从而使载货区的容积增加至1907升。前排的副驾驶座椅也可折叠，以便于承载长形物件。后部空间可完全拆除，如此一来就使车的装载能力大幅提升，这时的车子就变成了一个小皮卡，只不过带着蓬而已，如此强大的运载能力完全可以满足人们的需要，特别是对喜欢驾车远行的朋友来说，这样一款车的确是生活中的好帮手，路上的好朋友。    该车的动力来源于一台排量为3.5升的V6发动机，最大输出功率为187kW，而高速公路上的百公里油耗则在8.4升左右。此外这款发动机还满足超低排放车辆的标准，使得其排放量可以与土星的混合动力车相媲美。另外，2006款新车还有一个比较特别的设备，那就是自动感应灯光调节系统，车灯灯光会随着道路光线的变换而自动改变灯光的亮度，增加了行车的安全度。       重新设计的VUE是土星最新推出的车型之一，2006年款VueRedLine配前轮驱动的车型，市场零售价为24485美元，比2005年的车型降低了1240美元，预计2006年中期上市销售。   土星Relay运动旅行车      2005年，土星在其产品系列中增加跨类别的Relay运动旅行车，该车是当时土星汽车迎合世界车坛新的变化而推出的一款最新产品，该车在上市之初就获得好评连连，许多车迷认为该车是2005年最出色的产品之一，究其原因则在于，它兼容了SUV型车的风格和中型旅行车的多功能性。在土星的产品线中，Relay综合了Ion轿车、Quad双门跑车、以及Vue紧凑型多功能运动型车的所有特征。如果说在世界范围内找出一款具有双重特性的车子，那么这款土星Relay运动旅行车绝对榜上有名。      2006土星Relay在原有的基础上做了进一步改进，新款土星Relay乘坐的舒适感有如厢式车，而其外型则有浓重的SUV风格。    该车的风格特征鲜明，配置新颖，标志着土星汽车在家庭多用途车领域有了新的突破。它的乘员舱和载货舱可灵活地调整，车内配置着一流的安全设施，燃油经济效性好，重心低，具有优秀的行驶和操控性能。第三排50/50座椅可折叠，形成平坦的装载底板。   新款Relay系列继续采用前轮驱动，部分车型使用的是后轮驱动，但不管哪种车型，在安全、动力和娱乐功能方面，均有明显提高。   最重大的安全装备是选装的第一、二排座椅的防撞侧气囊，以此加强对乘客全方位的保护。   该车还可提供众多的娱乐设备，包括作为标准配置的DVD娱乐系统，以及作为选购项目的由PhatNoise系统提供动力的移动数字媒体设备，后者可让顾客在一个硬驱磁盘上储存总量为40G的音乐、电影和其他娱乐节目。   土星Relay可配置前轮驱动或四轮驱动系统，搭载的是通用汽车的35003.5LV-6型发动机，功率输出为200马力(149千瓦)，与之匹配的是Hydra-Matic4T65-E四速电控自动变速系统。在前轮驱动模式的车内配置了通用汽车的StabiliTrak车辆稳定性增强系统。作为选配项目的车辆遥控启动系统在出厂前就安装到位，可让司机提前启动车内的加热系统或冷却系统，这样乘员在汽车开动之前就会感到非常舒适。   土星总经理吉尔・拉德加克说：“‘顾客第一’的理念为土星赢得卓越的声誉。我们将始终不渝地坚持这个理念，不断改进我们原有的产品，新款Relay就是在这样的背景下产生的，通过一系列措施，我们相信新款Relay已经增强了它对顾客的吸引力。”   土星Aura中型轿车    土星公司成立的最初使命是生产价格相对低廉的轿车来对抗来自日系车的威胁，多年来，这个使命从未发生过变化，从最初的对抗，到现如今的携手并进，日系车和美系车在世界车坛的地位并没有发生太大的变化，而土星汽车却在这快速发展的过程中建立起自己的生产体系。       Aura中型轿车是土星公司的旗帜产品，该车与公众见面的时间并不长，2005年1月，该车作为一款概念车出现在美国底特律车展上，当时关于它何时量产曾有疑问，但如今土星公司将其推向市场，充分说明了其本身所具有的技术优势和优异性能。    该车的概念车身份似乎随着时间的推移而消逝了，现如今呈现在读者面前的是在2006年夏季进入量产的Aura中型轿车，该车曾代表了土星品牌未来车型的发展方向，尤其是在设计上，突出了欧洲化的味道。该车采用全景车顶，也即所谓的玻璃车顶，采用4块玻璃面板可开闭的设计。通过将前柱配置在车身正面，确保了宽敞的室内空间。    内部设计豪华而不失人性化，仪表板采用形象的设计方针，方便了驾驶者在行驶过程中，对车的掌握，内部空间宽大，乘坐感觉舒适，特别是在行驶过程中，乘客可以通过许多娱乐方式来度过轻松的时间。    该车的动力系统采用排量3.6L的V型6缸引擎，配套使用附带手动变速模式的6速自动变速箱。最大输出功率为186.4KW。空调、音响及车门面板等按钮及开关部分由钛合金制成。尾灯采用LED。车轮尺寸为19英寸，强调了运动的感觉。即日起，该车接受预订，但具体价格还不确定。    土星Ion入门级轿车        “ION”是土星S系列车型的的替代产品，虽然是替代品，但品质却有了显著的提高，Ion从底盘到内装其设计都焕然一新。基于全新的通用公司Delta平台，新的构造使得ION拥有比它的前辈更阔的车身，如此一来，可以提供更舒适的乘员空间以及座位姿态。除此之外，更宽的轮胎及更长的轴距则令整车看起来更加结实。内部前后排的座位位置都比普通车辆更高，这对乘客的出入及对路面的视野开阔度来说都有不少的帮助。新的车身在驾乘感觉和舒适性方面都有了不小的进步，由此可以看出土星汽车始终把乘客放在第一位。    引擎动力来自通用公司Ecotec2.4升4缸引擎，而这款引擎在现有的VUE运动型多用途车及L系列中级尺寸的轿车上亦有采用。137匹马力，双顶置凸轮轴，并且采用了双平衡轴设计能使其更宁静的运转及对各种驾驶情形下更出色的响应。    发动机上增加了隔音板，并且用获得专利的静音钢材来制作强制性通风系统和前围板，从而明显地降低了车的噪音、振动和车身垂直震动。为改善行驶和操控性能而采取的措施，包括提高辅助驾驶装置的性能和提升底盘的诸项指标。采取这些措施是为了便于掌握车辆重心。    除此之外，ION还装备有电子动力传向系统，这也是通用的领先技术。该系统通过消除动力传向泵来促使增强燃油经济性。速度感应系统与可变力度转向控制结合在一起来提供舒适，轻松的转向。    加强型高性能组合还包括对悬挂系统的修改，使行车感觉更稳定，修改了控制悬挂系统支柱内液体流动阀，以提供更多阻力，还加大了防倾斜直径，这样一来，除了保证行车的稳定性外，还使车辆在转弯时，车身的倾斜度有所降低。    在安全方面，首先是世界级的平台构架，营造了一个安全的基础。前后的安全区域能帮助在碰撞后充分的吸收大量的撞击力，保持一个安全的乘客空间。双阶段的驾驶员及前座乘客气囊为标准配备，选装件有土星创新的头部门帘安全气囊能在侧面撞击时保护前排及后排乘客头部以及颈部的区域免受损伤。其它的还有前座预张紧安全带，所有座位的3点式安全带以及LATCH儿童座椅附件都为标准配置。    在车内，重新设计的中央储物盒为汽车提供了额外的支撑和膝盖空间，使得杯架周围空间更加紧凑。车内的灰色格调使汽车内部各项设施都非常和谐，整个空间充满了典雅的感觉。         ION的定价是根据装备的不同价格也不同，最普通的入门级ION价格约为1万美元左右，更带有五速自动变速器和其他高端配置的ION则需要16000美元左右。