　　总是在大型车展上见到那么多款车，样式新颖，性能出色，几乎每一辆都有自己的独特之处，要么漂亮，要么高贵，甚至某些车仅仅是以概念车的身份出现在大家面前，人们对那些概念车抱以最热烈的向往，而在我看来，概念车却总是有些遥不可及。　　我更喜欢那些已经从生产线上开下来的成品，只有那些量产车才更符合我们的要求，也更能承载着我们的希望。从最初的设想，到最后的成品，量产车要完成的论证之路很长，可正因如此，每一款量产车都必定有自己的优点，就像毛毛虫只有变成蛹，最终才会变成翩翩起舞的蝴蝶。　　2007GMCYukonXL通用YukonXL大型SUV出于对市场的正确认识和对其产品的自信，通用公司日前发布了Yukon　　XL大型SUV，该车型风格独特，性能出色，是目前美系SUV车型中的佼佼者。同以前的车型相比，Yukon　　XL大型SUV的功率更加强大，更省油，进一步证明了通用“超出您的预期”并非妄言。该车以通用全新尺寸SUV车型为基础，设计风格独特，车厢宽敞，内饰精美，驾驶性能出色，配合加强型安全装备。与前不久推出的2007年Yukon车型共同完善了通用全尺寸SUV阵容。　　Yukon　　XL大型SUV将在2006年的第二季度上市，该车型外部尺寸与普通车型相似，但轴距比普通车型长了355.6毫米，总车长比普通车型长了508毫米。Yukon　　XL大型SUV包括SLE车型和SLT装饰车型，以及两驱和四驱车型。该车的第三排座椅是标准配备，5.3升V8引擎也是标准配备。在今年的稍后一段日子，全新6.0升全铝合金V8引擎将成为可选装备，而附VVT的6.0升V8引擎将成为大功率车型的配备。　　Yukon　　XL大型SUV的外型非常典雅、紧凑，封装式前后饰板、时尚的后视镜、一体式登车踏板为该车打造流行的现代外观。汽车外部组件紧密结合，轮圈与四角的微调比率昭示了该车的精准工艺。车前的挡风玻璃呈57度倾斜，和车顶衔接得恰到好处，形成该车自己的风格，汽车空气动力性能进一部提高，从而有利于省油，同时也帮助降低风噪。　　宝石状照明灯和延伸到地板上方的车门体现了该车的精致设计。头灯尺寸更大，使用明亮的卤素灯泡，照亮范围更广，汽车尾部的设计风格也很抢眼，腰线上方及车窗周围，包括尾灯和一体式汽车牌照放置处，都带有特殊装饰。　　YukonXL大型SUV的内部空间更加宽敞，采用了优质双色调图案，仪表板位置更低，从而使车内环境变得宽敞。轮廓分明的座椅设计以及细致的装饰，无不体现Yukon　　XL的工艺水准。同时，前排座椅前后活动性更强、倾斜角更大，第二排座椅的可倾式椅背倾斜角更大，使乘坐更加舒适。　　车内色彩和材料的纹理都经过精心挑选，不仅高档而且耐用，内装式控制和无线电与周围融为一体，基本上没有空隙，表示该车精准的工艺，仪表板周围、通风孔和其他装饰采用镀铬工艺。　　一些不为人注意的地方也表现了该车的工艺水平，不论是柱子、座椅还是座椅导轨上都找不到露置的扣件和硬体。座椅底部和座椅导轨都有“收尾式”设计，使外观更加完善，即使将座椅折叠起来，您也看不到扣件和座椅，它们已经被完全遮盖。　　2007款Yukon　　XL以通用汽车全尺寸SUV为平台制造，采用全包覆式框架、组线圈加吸筒式悬吊系统以及小齿轮转向系统。该框架可以支持更宽的前后轮距，使路感更安全，汽车重心下降，从而保证了行车的稳定性，让驾驶者变得更加自信。　　Yukon　　XL车型上装备的都是ONSTAR通讯系统。该系统包括通用汽车的先进全自动撞车通报系统，使撞车资料可以传送到各紧急服务中心，可帮助他们更快地调派适当的救护人员及设备到事故现场。如果气囊在撞车事故中被启动，则ONSTAR通讯系统会自动联络ONSTAR顾问，该中心将与乘客联络，并在必要情况下寻求紧急救助。若汽车失窃，ONSTAR通讯系统还可以帮助地方当局寻找该车辆。　　大型四轮煞车碟和全新ABS系统保证了这款车制动性能为本类型汽车中最出色的，2007款Yukon　　XL借助上面两种装备为乘客提供全方位的保护，同时该车具有最新的安全保护系统和防碰撞技术。其中包括：各排座椅都配备带防翻滚保护的顶置式头部帘式侧安全气囊、与汽车感应系统相连的前座紧急预缩安全带，为乘客提供业内独有的车尾碰撞保护。这些配备与更坚固的汽车结构融为一体，使这款车成为同类型车中最具安全性的座驾。　　2007LincolnMKZ林肯MKZ中型轿车　　在人们的印象中，林肯以生产高性能的轿车和SUV著称于世，但实际上，为了占有更多的市场，满足不同消费者的需求，这几年来，林肯公司已经悄悄地改变了经营策略，除了继续在高性能轿车和SUV方面保持固定投资外，还加大了在中型轿车的投入，为这个崭新的领地注入大量资金，研究和设计更多的符合普通人消费心理的轿车。　　林肯　　Zephyr是2005年秋季上市销售的轿车，这款车基本上等于是Metrostar的北美高级版本，在福特集团决定以字母组合命名的新政策下，这款轿车的名字已经该为“MKZ”，后者以一个2007年新款的姿态出现在车迷面前。　　为了吸引更多的消费者，特别是年轻人的青睐，林肯对这款车做了一些修改，比如车头部分经过重新设计，还将发动机从3.0L排量改为了3.5L&#8226;V型6缸，并追加了四轮驱动款。　　动力传动系统方面，3.5L“Duratec　　35”V6发动机配套使用6速自动变速箱。最大输出功率为186kW（250hp）/6250rpm，最大扭矩为325N&#8226;m/4500rpm。输出功率提高了21kW（29hp），扭矩提高了48N&#8226;m。　　功率的增大意味着速度的提升，这种变化必定会在年轻人中引起轰动，同时为了配合新车上市，福特集团还决定通过别的方式来提高该车的知名度。　　卡耶&#8226;维斯特是美国著名的嘻哈歌手，他在年轻人心中具有相当大的影响力，这种明星效应被福特集团关注良久，经过精心酝酿，一个大胆计划终于付诸实施，那就是将林肯MKZ放在维斯特的全新单曲“Drive　　Slow”的MV中，让这款车成为这首歌曲的配角，以此来达到宣传目的，希望美国年轻人在听到这首歌曲时，也会想起在歌曲中出现的林肯MKZ中型轿车。2008　　TOYOTATundra丰田Tundra皮卡　　在美国人最喜欢的车型中，皮卡绝对是其中之一，这种外型憨厚，适合载人同时兼具强大载物能力的车型一直都是美国人的宠爱。为了迎合美国全民一致的消费心理，众多车厂都把皮卡作为销售重点向美国人推销，原本美系皮卡在这种竞争大潮中占据优势，但日系车价格低廉和省油的特点使其迅速成为美系车的强大对手，直到今天，美系皮卡和日系皮卡的竞争也没有结束，各个厂家纷纷努力开发新产品，期望在这场永远不会结束的竞争浪潮中占得先机。　　Tundra皮卡就是丰田公司专门为美国市场研究开发出来的。这款车首次面世是在1999年，当时作为概念车出现在车迷面前，由于好评连连，丰田公司决定在2003年正式将这款车投入生产，随后于当年秋天上市销售，在接下来的几年中，该车的口碑一直很好，甚至一度将著名的福特皮卡等多款美系车型都抛在身后。　　为了进一步改进该车的性能，继续保持对美系皮卡的领先优势，丰田公司对这款车进行了大量的改进和调试，新车在没有亮相之前曾在北美地区进行严寒气候下的路况测试，各项数据都符合最初设计指标，于是，2008款丰田Tundra皮卡在经过科技人员的努力后，终于出现在了我们面前。　　与前一代产品相比，新款丰田Tundra皮卡变得更粗壮，更强劲以及拥有更多款引擎选择，全新的Tundra皮卡将是丰田公司历史上最长、最宽、最宽敞的皮卡车。这款车采用一种阶梯结构的底盘，比双门的Tundra及Tundra　　AccessCab等都长了大概330mm的距离。　　尺寸的增大意味着该车的装运能力进一步提升，在同等级皮卡中，该车的货运能力更大，同时动力系统也有所提高，在节省燃油方面有着明显变化，新车的内部空间变得更加高贵，摆脱了以往皮卡总是粗糙的特点，预计该车在上市后将会进一步博得人们的青睐。　　新款的Tundra皮卡将会在位于美国印地安那州的丰田汽车制造工厂，以及位于德克萨斯州的圣&#8226;安东尼奥工厂生产。2007TOYOTAYarisSedan　　丰田YarisSedan　　作为世界最著名的汽车企业之一，丰田公司的产品涉及到各种车型，从豪华的皇冠到大气的SUV，从精致的花冠到可爱的AYGO，产品丰富得让车迷瞠目结舌，也让众多汽车厂家叹为观止。　　不久前，丰田又给我们带来了新的产品，这就是2007款YarisSedan，一款精致的入门级小车。　　小巧，简约是这款小车的最主要特点，如果想购买一款入门级的小车，那么2007款丰田Yaris　　Sedan绝对是个好的选择，你会为它的低廉而惊讶，同时也会为它的容易操纵而叹服，日系车的特点在这款丰田小车上表现得淋漓尽致。　　这是一款充满了诱惑力的小车，它是丰田的最新产品，配备VVT-i发动机，可以产生106匹马力的动力和103lb-ft的扭矩，配备了5速手动变速器。动力适中，悬挂调校得非常合适，在城市中穿行，驾驶　　YarisSedan，你会有一种如鱼得水的感觉。　　该车的车头设计得相当成熟，让人想起2007款佳美，而内饰部分也有着强烈的个性，仪表板时尚新颖，充分显示了丰田设计人员创新的思维，座椅前后可调节，坐上去非常舒适。虽为小车，但车内空间也很宽敞，虽然无法和大型车相比，但却有着足够的空间来容纳一些生活必需品，对于举家出行的朋友来说，这款车的功能和实用性都很出色。　　2007DodgeNitroRT道奇NitroRT中型多功能车　　克莱斯勒在美系车中占有重要位置，旗下的道奇品牌更以经久耐用和结实可靠成为美系车迷的首选，如果说奔驰是豪华车世界中的翘楚的话，那么道奇SUV则拥有更多的拥护者。美系车的特点在道奇品牌上展现无疑，多年来的苦心经营为道奇赢得了消费者的青睐，为了回报车迷的厚爱，克莱斯勒在道奇品牌上下足了工夫，耗费大量资金和人力来研制和改进车型。不久前，戴姆勒&#8226;克莱斯勒宣布，在2005年芝加哥车展上发表的中型SUV将作为2007年款的量产车型，该车将在美国俄亥俄州的Toledo　　North工厂生产，Nitro是道奇品牌推出的首款中型SUV。　　消息传出，美国车迷惊喜连连，惊的是这款车这么快就实现了量产计划，喜的是用不了多久，就能开着这款Nitro中型SUV上路驰骋了。　　在2005年芝加哥车展上亮相的道奇Nitro　　SUV其实是一款概念车，当时是公司第一款中级尺寸的SUV，它的出现不光给车坛带来震动，更重要的是完善了由乘用车、多用途车、皮卡以及全尺寸SUV组成的道奇车型阵容。5座的Nitro专门为那些需要寻找一款时尚、高性能以及实用SUV的用户而设计，事实也证明了克莱斯勒的预测，经过一年多的论证和市场调查，Nitro的定位非常准确，它完全符合白领阶层的需要，因而公司决定将这款车投入量产，据预测该车的销售前景一片光明。　　除了尺寸合适，性能的提升也是这款车受欢迎的重要原因，道奇Nitro充满了个性，外型豪放，气势霸道，这些都将引起人们的兴趣，虽然它是一款中级尺寸的SUV，但无论是从形像来看还是从功能来看都与更高一级的SUV有竞争实力，而且这款车还肩负着一项重要的使命，它将验证公司在中型SUV上的设计和生产能力，也就是说，它不光是一台设计习作，还是一块品质的试验田。　　为了生产Nitro，克莱斯勒公司将向ToledoNorth工厂投资6亿美元。该工厂目前正在生产吉普　　Liberty车型，为了能够利用同一条生产线生产Nitro，除了将增加大约1484平方米的厂房面积，还将引进传送机及150台机器人，这些措施的实施将极大地提高生产效率，完全可以满足市场对道奇Nitro的需求。　　2007ChevroletSuburbanLTZ雪佛兰SuburbanLTZ多功能车　　基于近几年全尺寸SUV的大好形势，通用汽车大肆宣传旗下所有的大型SUV车型，2007款Suburban　　LTZ多功能车就是其中之一，该车所具有的卓越性能没有辜负通用的期待，在众多SUV车型中，成为美国车迷的首选。2007款Suburban　　LTZ多功能车是下一代全尺寸SUV的代表之作。全新的Suburban拥有本级别最大的乘客和货物承载容量，具备360度乘客保护和防碰撞技术，体现了通用汽车要提供世界级安全保障的承诺。　　2007Suburban衍生于通用汽车公司新的全尺寸SUV结构，外部造型光滑圆润，驾驶感更清晰准确，动力更强并具有改进的、领先同级的燃油经济性，车内工艺更精致，噪音也得到了降低。该车的轴距是130英寸，能承载更多乘客及货物，同时保障了驾驶的平稳性。　　新款Suburban采用全新的外部设计，车型显得更长，看起来也更轻巧，挡风玻璃斜度更大，车顶轮廓线更光滑，突出了外部长度。该车的前脸也焕然一新，进气格栅被分为上下两层，正中间是大大的雪佛兰金领结车标。与车体同色的隔栅镶有银色网格。车辆配备了晶钻雾灯和前照灯，防撞护板下部装有汽车牌照托架和拖钩，颇具气势就象一个滑板，加强了粗旷的越野外形。　　车辆配有17英寸和20英寸车轮。其中17英寸车轮和车胎是标配，在工厂装配的20英寸车轮可供选择。大车轮可放在郊外车轮罩里，使车辆看上去更可靠。　　一套Z71越野装备可供选择，它使车辆霸气的外观达到一个新高度，拖钩的开口更大，雾灯更大更显眼，格栅材料结构也与众不同并有铂铬合金镀边。18英寸的车轮和车胎也是Z71越野装备中的一部分。　　2007款　　Suburban的内部设计代表了精致、舒适、质量和方便的高水准。仪表板位置较低，它和其它边饰使用了更柔软的低光泽新材料，有两种色调。全乌木内部造型可供客户选用。另外还有其它细节，如仪表配备有LED背景灯，仪器和出气管也采用镀铬模式。内置式附件和控制部件――如气候控制/无线电接收台――构成了无缝“整体式”的外观。挡风玻璃更深入从而提高了向外的可视度，使车厢内部很宽敞，这极大地增加了乘客的空间。　　该车的座椅很有特点，不但更舒适，还能根据车内人数的不同灵活设置，使乘客上下车变得更加容易，座椅后倾角度也增加了两度，从而使乘坐更加舒适。　　目前该车已经上市销售，顾客可以买到两轮驱动和四轮驱动的不同车型，但所有车型都有一个共同点，那就是安全有效地把货物、乘客和牵引性能几个方面结合起来，以继续满足乘客的不同需要。　　2007ChevroletAvalancheLTZ雪佛兰AvalancheLTZ　　雪佛兰在大型SUV的设计和制造方面一直拥有独特的技术，其产品也在世界范围内博得人们的一致称赞。多年来，雪佛兰公司坚持以自己为主，强调机遇与发展并存的经营理念，在欧系车和日系车的强大压力下，依然能保持着稳健的增长态势，这与公司的经营主旨是密不可分的。　　为了能确保其在美国SUV市场的主导地位，雪佛兰公司在今年的芝加哥车展上又推出了一款最新车型，这就是畅销美国多年的Avalanche最新型，该型号经过通用公司的全力改进和创新，在各个方面均取得了长足进步，在车展乍一亮相，就赢得了美国车迷的一致好评。　　全新设计的雪佛兰Avalanche　　LTZ是通用汽车公司下一代卡车系列中的最新款型。新车很好地将SUV的舒适性与卡车的载货能力融合在一起。新一代的Avalanche车型都将配置采用“动态燃料管理”技术的5.3升V8发动机。该发动机的最大输出功率可以达到238千瓦。所谓“动态燃料管理”技术，是指发动机可以在8缸与4缸工作之间进行无缝转换，以节省燃料。　　与以前的Avalanche车型相比，可以使用汽油和基于乙醇的E85燃料的2007款雪佛兰Avalanche　　LTZ，载货能力有了极大的提高。货运车厢长度由以前的1.6米增加至2.5米。这样宽大的尺寸完全可以容纳下更长的物体，如果在节日驾车外出的话，更不用为车内没有空间装运必需品而伤神，这款最新型号的雪佛兰Avalanche车型完全可以满足你的需要，即便在车内装上一大顶帐篷，也是毫不费力的事情。　　可惜不知道是设计者的疏漏还是车子的能力达到极限，这种货运能力的提高也伴随着一定程度的遗憾，如果驾驶者真的想用这款车装运货物的话，必须将后座放倒，如此才能体现出该车的价值，可这样一来势必会导致车内乘客的减少，所以总的来说，该车在货运和乘坐上没有做到完美统一，这的确是个不小的缺憾。　　安全方面，除可选配利用车尾超声波传感器检测后方障碍物后通过声音和LED灯进行警告的泊车辅助系统，以及后部摄像头及帘式侧气囊外，还标准配备了带防侧翻功能的防侧滑装置以及轮胎气压监测装置。这些设备的应用可以极大地提高车子在行驶过程中的安全系数，给驾乘者带来更稳妥的感觉。　　2007款雪佛兰Avalanche　　LTZ并不便宜，39905美元在美系车来说应该处于居中的位置，而且这还仅仅是两轮驱动车型与5.3升V8动力系统，如果选择四轮驱动车型，那么该车的价格则为42905美元。据悉该车目前已经在北美市场上销售，其前景被一致看好。