　　奇瑞拟同克莱斯勒公司合作生产小型车　　奇瑞某高层人士昨日向《第一财经日报》证实将与美国克莱斯勒公司生产小型车，此项谈判目前仍在进行中。但他没有透露双方的合作是否会涉及合资。　　该人士进一步表示，这些车将在奇瑞汽车生产，而以“克莱斯勒”或者“道奇”的品牌销售。双方正在商讨划定未来的销售区域，可能的销售地区包括美国、中国和欧洲。　　据悉，奇瑞总裁尹同耀已于日前在美国底特律拜访克莱斯勒的主管人员，讨论这项合作。　　此前，道奇曾在3月的日内瓦车展上，展示了一款名为大黄蜂的小型概念车，该款车是“道奇”品牌目前最小的车型，并将在北美、欧洲和其他市场销售。但是目前并不清楚这款车是否和奇瑞存在关系。不过上述人士透露，双方合作的车型将由奇瑞提供。　　此前，奇瑞一直谋划在美国市场拥有更佳的表现。2004年11月,奇瑞与美国梦幻汽车公司签署协议，授权后者在北美市场销售包括NEW　CROSSOVER　等5　款车。但该项计划遭遇通用集团的干扰；同时，扩张计划中的融资与网络构建部分也没能得到妥善解决。　　而克莱斯勒也一直希望能够介入小型车的生产以削减成本和开拓市场。目前克莱斯勒公司正在和至少3家汽车企业商谈合作生产小型车。　　据一位不愿意透露姓名的克莱斯勒的主管透露，该公司正在与数家中国的汽车制造商洽谈成立合资企业的可能。该主管说：“我们正在与一些潜在的合作伙伴洽谈，不过迄今未签署特定合约。”　　对奇瑞而言，一个可能的竞争对手是东南汽车及其投资方。目前，克莱斯勒正在寻求由东南汽车代工生产“大捷龙”MPV。3月9日，中国台湾“中华”汽车高层在接受本报采访时曾透露，克莱斯勒正在与“中华”汽车以及福汽集团商议成立新的合资公司，生产克莱斯勒车型。而后两者恰为东南汽车的投资方。