　　车市四月井喷多数厂家销售创历史新高　　一季度车市迎来一个梦幻般的开局之后，4月份的车市仍然延续高速增长的势头。刚刚出炉的4月份中国汽车销量统计数据显示，大部分厂家销量达到历史同期新高，其中上海通用以4万辆的销量继续雄踞第一，自主品牌代表――奇瑞汽车仍然延续迅猛的增长奇迹，4月销量首度突破3万辆，有望首次跻身国内月度销量前三强。　　4月份的销量统计显示，上海通用以4.03万辆的月销量继续保持月度冠军，环比增加12％，同比激增58％。一汽大众以3.37万辆的销量超过上海大众跃居亚军，环比增幅约9％。而奇瑞本月的销量达到3.2万辆，已与上海大众不相上下。　　奇瑞汽车各产品全面开花，其中QQ达到约13000辆，新旗云近11000辆，创下销售新高，新东方之子以约2200辆的成绩达到两年来的最高点，瑞虎2700辆,接近由本田C-RV、现代途胜等品牌组成的SUV第一阵营；新上市的中级轿车奇瑞A5销量达到近2000辆。　　此外，广州本田、一汽夏利的销量为2.45万辆和2.32万辆。二线厂家中，东风日产和神龙汽车销量分别为1.7万辆和2.1万辆。　　在销量靠前的厂家中，多家厂家本月销量达到历史同期最高纪录。而这一良好的销售趋势在“黄金周”期间也得以延续。《第一财经日报》从上海多家经销商处获悉，5月1日到7日销量均超过去年同期。上海丰田专营店的负责人孙小渊表示，今年“黄金周”车市延续了4月份以来的旺销势头。不过也有部分品牌销量平平，绅协日产专营店副总翁剑敏认为，大排量汽车的销售高峰在3月份已经过去，5月份的车市可能会略有调整。