　　该车全手工打造，年产仅为2-3辆，俄罗斯风格惊艳全球，俄罗斯汽车企业Russo－Baltique推出了一款超级跑车Impression，作为庆祝该厂100周年的礼物。据悉，Impression超级跑车限量生产将少于15辆，年产能仅为2－3辆，是一款带着浓郁俄罗斯风格的复古车。　　Russo－Baltique成立于1907年，随后，该厂出品的车辆不断在国际性比赛中大获全胜，一举奠定了它极高的声誉，而其产品也在汽车业界以上佳的性能著称。但是，10年后，由于世界大战及俄国革命的原因，该厂被迫停工，此后开始从车界消失了。2003年，俄罗斯决定复活该厂，于2005年正式注册了Russo－Baltique公司，恢复了其生产。　　在接近诞生100周年之际，Russo－Baltique决定推出这款带着浓郁的沙俄风格的复古车，也是其复活后推出的第一款车Impression。该车造型奇特，一经亮相就惊艳全球，甚至被称为“东正幽冥”。　　据悉，Impression是一部全碳纤维底盘的4座跑车，这款跑车的设计方案最初得到了德国人的关照，设计和原型制作过程得到了奥迪、西特、博世以及欧洲Eurocopter等的支持，但几乎所有的设计和模型的制造都是由俄罗斯人完成，因而，它是一款严格意义上的俄国跑车。　　超级跑车Impression车长5183mm，宽1847mm，高1433mm，轴距3150mm，采用的是梅赛德斯－奔驰CL65AMG的动力系统，是一款输出达555马力的V12双涡轮增压发动机，搭配的是6挡自动变速箱。此外，整车还配备了可调式空气悬挂。　　Impression采用了略微上扬的大角度开启的铰链式车门，其内饰特别是中控台、方向盘等处，均采用了原木装饰，材料来自一种名为Zebrano的非洲生长的树木，有着天然的黑白条纹。　　由于Impression是由GergGroup公司全手工打造而成，每辆车的生产需要12－18个月，所以产能极低，年产仅为2－3辆，而Russo－Baltique深知这款车的价值，决定限量销售，数量仅为10－15辆，售价定为180万美金（约合人民币1442万元）。