　　专家称城市铁路是必然选择　　中国大城市应优先发展城市铁路交通，而不宜借鉴以小汽车为主的交通发展政策。日前，由南京大学中国城市化研究课题组举办的“2006中日城市化专题讨论会”上，来自日本广岛大学、北海道大学、名古屋大学，以及中国清华大学、北京大学等高校近50位城市化研究专家齐聚一堂，共商全球化背景下的城市交通等热点问题。　　专家指出，从欧美、日本等国家大城市公共交通发展的经验与教训来看，以小汽车为主的交通发展政策对中国大城市来说并不适宜，而优先发展城市铁路则是解决大城市交通问题的必然选择。　　“城市交通问题越来越制约着中国大城市社会经济的发展。”中国驻札幌总领事馆教育领事、东北师范大学袁家冬教授说。据统计，中国大城市公共交通出行比重一直徘徊在15%左右的较低水平。目前，中国绝大多数大城市仍然采用以公共汽车和无轨电车为主的城市公共交通，这种单一的公共交通方式已越来越难以满足日益增长的大城市交通需求，迫使城市居民的出行不得不选择自行车和小汽车。自行车与机动车辆混行，相互干扰，不但降低了机动车辆的运行速度，而且诱发了大量城市道路交通事故。　　袁家冬教授认为，中运量型城铁交通具有运量适中、快速、安全、准时、节能、无污染等优点，适合中国一般大城市交通发展的要求。中国一般大城市的实际规模比较小、城市的郊区化进展不显著、城市财力有限，根据这些特点，应当把建设造价较低、服务范围适中、以中运量型城铁交通为主体的大城市公共交通网作为中国现阶段大城市交通发展的基本目标。当然，城铁交通的建设也要因地制宜，应根据城市经济、地理特点、交通需求等实际情况，科学合理地选择城铁交通的类型，以获得最佳的社会经济效益。