　　“长假结束，曾经长途运行和越野运行的车辆都需要进行必要的检查、保养。”刚一见面，魏工就直奔主题。　　魏工告诉记者：节后应及时对长假中长途运行和越野运行的车辆进行检查，检查项目有：　　1、检查底盘。特别是越野后车辆，底盘较低的车辆，应检查是否有碰撞、异物、泄漏、变形等问题。　　2、检查轮胎。检查轮胎气压、扎入轮胎内铁钉、夹带轴间的杂草异物。　　3、检查冷却液是否亏损，如果长途中加过水应及时更换。检查水箱散热栅，清除花絮。　　4、检查机油是否亏损，车辆高速行驶时，有些车辆耗损较多。　　5、检查灯光是否齐全。　　6、应及时更换(添加)汽油，防止劣质汽油堵塞喷油系统。　　7、检查、清洁空调滤芯。　　8、检查制动系统是否有效，磨损是否严重。　　自驾游归来保养8部曲　　“五一”期间，你是否也开着爱车驰骋于祖国大好河山，在饱阅秀丽风景的同时，亲身体验了那飞驰的愉悦。不过，驾游归来，一路陪你欢歌、任劳任怨的爱车也应该得到它应有的回报。那么，怎样对爱车进行恰当而完全的保养以及检测维修呢？您不妨按照专家的建议按以下步骤进行。　　1、检查车身外部有无刮痕。自驾游途中，由于车主对路面的不熟悉或者一些路面状况较差，可能会导致车辆的外部产生明显刮伤、撞凹的痕迹，特别是在前保险杠位置。如果发生碰撞，车主要及时做好车辆外部的喷漆处理。　　2、检查底盘是否“受伤”。车主可以回忆行驶过程中是否有刮过底盘的经历。同时，对比爱车假期前后是否有明显的变化，如果出现底盘异响、方向盘抖动、车辆的停放位置出现油渍等现象，就说明底盘已经受损。一些轻微碰刮同样会引起机油底壳或自动变速箱油底壳等发生轻微渗漏，而这些都是车主自行检测无法及时发现的问题。建议去厂家做专业的底盘防锈护理或者喷上涂料做一次底盘“装甲”以绝后患。　　3、检查胎压是否正常。轮胎是车子惟一接触地面的部件，因此轮胎“中招”的几率较高。车主可以自行检查轮胎是否有明显的外伤、刮痕。如果胎侧有明显的伤痕，最好更换掉轮胎，因为胎侧壁较薄，承受的压力有限，出现伤痕爆胎的机会较大。车主如果将车子送到专业维修厂，技师们除了做轮胎外围检测外，还会检测胎压是否达到标准。　　4、检查刹车。透过轮胎铝合金钢圈目测刹车碟表面。刹车碟表面原本光滑，如果有明显凹槽，可能是车辆行驶在砂石路面上时，一些细小的砂石卡在刹车碟与挡泥板之间，不断磨擦刹车碟的表面，所以出现凹槽。发生这种情况时，车辆在行走时可能会发出“当啷、当啷”的声音，在有些情况下车主在拖刹时还会听到尖叫声。　　5、检查进风口或进风格栅、电子式冷却风扇等位置是否有杂物。例如有无树叶、塑料胶袋及昆虫尸体等杂物缠绕，还有水箱、空调冷凝器是否布满尘土。如果条件允许的话，可以用压缩空气吹走尘物。在发动机冷却状态下，然后用水枪由里向外冲洗上述部位。　　6、检查内脏。打开发动机的舱盖检查。内容包括机油、方向机油、刹车油和冷却液面。启动发动机，听听是否有明显的嘈杂声。另外，一些高档汽车的自动变速箱油、差速器油等也要关照一下。这些机油虽说是免更换的，但这些部件的上端一般都有气孔，当水浸或涉水时，水通过气孔进入变速箱或差速器内。　　7、检查地毡。根据技师用车的经验，如果车辆走过一些较差道路(如涉水)或者遇到暴雨、水浸等情况，车主应检查车辆地毡是否潮湿。有些品牌的汽车车身上有一些孔是用胶塞住的，时间一长，由于胶塞的密封性下降，汽车在水浸、涉水等情况下，会有水进入车内，情况不严重，但有可能会引起车内发霉及产生异味。　　8、最后别忘了给爱车洗个清凉、舒适的“澡”。魏俊强北京汽车修理公司总工程师