 　七天长假转眼已经结束，木子一位乘着假期也出去自驾游的同事回来后，不免大发感慨：“路上全是粤字头的车，尤其是粤A粤B，到了哪里都是乡里乡亲。”　　看来，深圳自驾游的队伍是越来越壮大，但是自驾归来肯定要给自己的爱车要“慰劳慰劳”，给它做一次全身检查，消除日后开车的安全隐患。　　第1步检查机油是否足够　　检查的步骤是在关闭发动机的前提下，首先拉出量油尺，用布擦干净；然后重新插入量油尺；最后再拉出量油尺，检查油尺端的油位。如果油位低于或稍高于低油位线时，则需取下机油加油盖加注机油。需要加注的机油量以机油液面达到量油尺上的低油位线和高油位线之间为准。　　第2步冷却液液面是否达标　　方法是在发动机冷却的状态下，查看透明的冷却剂箱。　　A，液位如果保持在贮液箱的“F”和“L”标记线之间，则符合要求，如果液位在“L”线或以下，则需加注冷却剂，使液面达到“F”线。B，液位如果保持在贮液箱的“F”和“L”标记线之间，则符合要求，如果液位在“F”线或以下，则需加注冷却剂，使液面达到“L”线。　　第3步蓄电池有否损伤　　经过长途驾驶，爱车的蓄电池可能受强烈震动而松脱或有电池液溅出。这时要检查蓄电池外部有无腐蚀或接头松弛、裂纹及压具松弛。第4步制动系统是否灵敏　　首先观察刹车碟片表面是否光滑，如果有明显凹槽，这是由于车辆行驶在砂石路面时，一些细小的砂石卡在刹车碟与挡泥板之间，不断磨擦刹车碟的表面所致。如果情况严重会明显影响刹车性能，这时要将车开到指定服务站检查。　　如发现刹车油油面下降，要立即检查刹车油路是否有泄漏的地方。检查刹车之前，小心地擦净主油缸上的泥垢，以免脏东西掉入储油罐。对于没有刻度的油缸，应保持液面距油缸顶A、6毫米；B、10毫米；C、15毫米；如果有刻度，只要保持液面比刻度高就可以了。第5步轮胎气压是否正常　　长途驾车，由于轮胎跟地面接触的时间长，磨损也很厉害，所以是需要重点检查的地方。目前绝大多数轿车采用的都是子午线轮胎，这种轮胎最薄弱的部位是：A，胎壁；B，胎侧；C，胎芯。　　第6步是否有掉漆现象观察车辆的外部是否有明显刮伤、撞凹的痕迹，特别是前泵位置。如果发现车身某些地方掉漆，车主要及时做外部的喷漆处理。对此，车主千万不可掉以轻心，因为油漆最重要的功能和作用是美观、防锈、防潮。第7步细节处运作是否正常检查车子的照明灯、信号、喇叭、门锁、玻璃升降器手柄是否还能正常使用，检查车中的各种连接零件：A，有无松动；B，有无锈死；C，有无遗失。　　发现问题要及时到指定服务站处理。最好是到专业的汽车美容养护中心对你的爱车做一次全身清洁，让爱车洗个“热水澡”。