　　在这里，我们不评论安装电子狗本身是否合理合法，我们只想知道电子狗的实际效果……　　我叫电子眼，分布在京城的主要街道上，我的目的是为了测那些不怎么守规则的司机们，时刻提醒他们不要超速行驶。因为超速造成的交通事故实在太多太多了，交管部门为了防范交通事故的发生，在京城的主要街道上安装上了我，目的是为了提醒司机安全行驶。因为我的出现，交通警察的工作压力减小了不少。我可以连续24小时不间断地工作，而且差错率极低极低。　　我叫雷达探测器，俗名电子狗，因为电子眼的使用，我才被越来越多的司机所重视。有些人认为我是和电子眼专门做对的，其实不然。从某种意义上说我还是电子眼和司机的好朋友呢，不信听我慢慢细说。　　在市场上我的兄弟有很多，从几百元到几千元不等，当然，价格高的效果也要好一些。我能准确地查找到分布在大街小巷上的电子眼，还能提醒司机该路段上规定的行驶速度，时刻提醒他们注意安全行驶。　　此次测试我们组织了3辆汽车（一辆飞度(报价;图片)、一辆凯越(报价;图片)、一辆SUV）安装了3个品牌不同的电子狗，分别在京城的二环、三环、四环上测试了它的效果。为了体现真实性，我们请了3位同仁坐进了驾驶室内共同体验。　　我们特意选择了北京交通并不繁忙的中午时间进行测试，测试结果基本一致。电子狗的提示准确率达到了85％以上。语音提示的主要内容基本是：“前方雷达测速，此路段限速××公里”。语音提示的距离则有较大不同，有300米提醒的，有200米提醒的，还有不到50米才提醒的。　　在电子眼安装较多的路段，电子狗则有些显得“忙不过来”，连续不断地提醒，完全打乱了司机欣赏车内音乐的效果。　　测试完成后，我们又采访了几位安装了电子狗的车主。　　车主赵先生：我在2年前就安装了电子狗，花了3000多元，当时感觉挺新鲜的，还有很多人羡慕我呢。我觉得它最大的好处是能及时提醒你是否超速。　　车主王先生：我平常喜欢开快车，为此没少挨罚，最多的时候一个月被电子眼拍下过4次。朋友推荐我买了一个电子狗，安上它后我的超速基本没有了。不挨罚了不说，安全性也大大提高了。　　车主司小姐：听别人说电子狗挺好玩的，我就到汽车美容店装了一个，没想到，安装电子狗那么简单，不到5分钟就完成了，我不抽烟，平时车内的点烟器从没有用过。我平常开车就不快，刚安上时感觉挺好玩的，时间一长有时就不用了。　　花絮：进入某小区时，电子狗发出了异常的响声，既不是提示也不是报警，而是异常的怪叫声，后来经过询问才知道，电子狗发现了摄像头，但并不是道路上的电子眼。据专业人员说，电子狗知道是摄像头但不知道是干什么用的，所以就发出了怪叫声。　　解读：雷达探测器工作原理　　雷达测速的原理是，道路旁装有雷达发射器，向道路来车方向发射雷达波束，再接收汽车反射的回波，通过回波分析测定汽车车速，如车速超过设定值，则指令相机拍摄，如晚间同时触发闪光灯。雷达探测器的原理很简单，就是接收到雷达信号后，马上报警，提示车主减速。　　雷达探测器的软肋：　　1、一些便宜的设备因频段和灵敏度的问题，反雷达测速的效果不好；效果好的又比较贵。　　2、目前，很多城市采用路面下埋设速度感应线圈的方法来检测超速，此时雷达探测器完全无效。　　3、此类设备只能应付雷达测速，而路口红灯电子眼完全无效。　　车载数码产品成为消费亮点　　在数码产品市场中，带有车载功能的终端产品开始成为新的销售亮点。据了解，到目前为止京城的汽车拥有量已经超过了260万辆，我国也开始成为继美国之后的第二大汽车生产和消费大国。有专家预测，与之相应的车载终端产品市场的销售额将会高达100亿元左右。为了争夺这块巨大的“蛋糕”，不仅苹果、索尼等数码厂商不断推陈出新，就连一些国内的中小企业也加入了争夺这个大市场的行列。　　记者在北京中关村的海龙电子市场看到，五花八门的车载终端产品销售业绩突出，御城数码商贸公司的欧阳经理告诉记者，现在车载终端产品卖得最火的除了具有卫星定位导航功能的车载GPS卫星导航仪以外就是MP3车载音乐播放器了。记者看到，目前市场上出售的GPS导航仪品牌众多，这些车载GPS产品的价格从3000多元到1万多元不等，基本能够符合有车一族的驾乘需求。　　据介绍，目前在国内研发生产车载娱乐产品的30多家厂商中，真正能够制造出一体化设计的车载娱乐产品的厂商并不多，大多数厂商的技术还都停留在只是把FM发射器与普通MP3简单连接。带有车载功能的MP3对芯片设计的要求相当高，只有资金及技术力量同样雄厚的厂商才具备进入车载领域的资格。　　就车载娱乐终端成为目前数码产品的销售热点，有专业人员认为，这主要和高端数码产品的消费者有着密切关系。目前北京有能力购买价格数千元车载数码产品的有车一族，大部分是新近成长起来的一批中等收入者，开车不仅是生活需要，而且已经成为他们享受娱乐的一部分。　　名词解释　　■电子狗　　电子狗价格在百元至上千元之间，使用时只要插入点烟器即可，非常方便。它侦察电子眼原理非常简单：它针对所在路线的特点，发出含有信息代码的无线电信号，汽车开近此地，接收器收到发射器的无线电信号，解码出报警类型，发声芯片发出语音报警，如此段限速、此段单向、此路口有电子眼等。　　电子狗的优点是成本低。　　缺点是：第一，现在几乎所有的红绿灯都装了电子眼，因此，电子狗会响个不停，还非常吵人，一般产品音量无法调节，也无法关闭；第二，没有无委会的批准，这种发射器的设置是非法的；第三，发射器的发射功率要定得恰当，如过小则接收到信号的时候为时已晚，过大则很远就开始叫，烦人；第四，电子狗不能判别方向，如对面车道或交叉车道有电子眼，也会误报。　　软肋：非法、吵人、不太可靠、范围有限。　　■GPS雷达探测器　　GPS雷达探测器不但能做测速雷达警报，也可以做红绿灯电子眼警告；不管电子眼的监测方法是用雷达波、激光，还是用地面感应线圈，GPS雷达探测器都可报警。　　相比雷达探测器和电子狗系统，GPS雷达探测器还能判别电子眼方向，如果是对面方向或交叉方向的电子眼，不会误报警。　　另外，GPS雷达探测器还可以自行设定报警提前量。另外，不管有没有电子眼，GPS智能狗都可以提醒车主，该路段限速是多少，现在是不是超速等。　　除报警外，GPS雷达探测器还可以用在寻找加油站、厕所、停车场等。此外，一般GPS所具有的导航、记录等功能它一应俱全。　　黄伟/摄王晓莹/图　　测试用品提供：黄帽子学院路店