　　几年前，马路上跑的多是官车，外形中规中矩，颜色以黑为主，很单一。那时如果你想买车，在为数不多的选择中，人们往往看重：这车外形气派么？黑色看起来是不是更庄重些？是不是知名品牌？人们注意车的外在所带来的风光，然后再考虑性价比等其他因素。那时所谓的汽车消费，更多层面上是被看作一种装点门面的工具。　　今天，随着物质生活水平质量的提高，加之汽车品牌的不断增加，能买得起车的人多了起来，汽车消费进入家庭已不再是什么稀罕事，当然在价格上，汽车仍处于“奢侈”的位置。但毕竟现在的心理越来越成熟，即使面对汽车这样的奢侈品，表现出来的购买心理也和之前大不相同，现在人们开始考虑：这车符合自己的个性么？这车能否体现自己的品位？这车是否能给我带来很“爽”的感觉？这个车的性价比如何？所以，车的作用不再主要集中在面子上，人们逐渐看重汽车是否所满足自己的某种情感诉求。对于购车这种行为，“我喜欢”占了首要因素，并寄托上了某种生活品质的构想。　　拿东风206(报价;图片)/'target=_blank>标致206来说，这是一款为如今崇尚个性生活的都市白领量身定做的紧凑型车。时尚动感的外型，丰富的人性化设置以及灵敏精确的操控及动力性能，体现了时尚人群对个性生活的更高要求。它所圈定的是时尚，但绝不流于表面；和潮流同行，但拒绝平庸绝不盲从；追求快乐，但又区别于纯粹的享乐主义。　　随着中国汽车工业的发展，人们在满足丰衣足食的基本生活状态后，都会从个人的生活态度出发，个性化定制自己生活标准，选择各种产品的品质，这种新的影响购买行为的因素已成为一种潮流趋势。