　　家庭用车一直是汽车消费的主流方向之一，也一直是消费者关注的焦点之一。不同的家庭买车时有着不同的出发点，而不同的车型，也有着不同的设计和优缺点，所以，适合自身需要的才是“好车”。明白这一道理，购车时就不会在车市迷失方向，最后发现“天下无车”了。　　当然，对很多家庭来说，一款车要满足所有的需求是不大现实的，买车之前多看，多比较，仔细考虑依然必不可少。　　懂得取舍好平衡　　家庭用车，几乎每个家庭成员的需求都要考虑到。但要求越多，用车的个性化需求也就越明显，如果有合适的车型那是最好，否则，懂得取大舍小，平衡好各种因素就显得非常重要了。　　一、承载人数　　如果家庭成员在4人以内，那可能一辆小型或中型轿车就可以了。绝大多数的家轿都能承载5人，只是一般后排中间的位置坐着不如其它位置舒服。不过，对4口之家一般是够用的。　　如果家庭成员超过5位，或者可以买SUV，或者小型MPV(报价;图片)。一般可以坐7人的车型都有一排座椅可以折叠或拿走，但由于设计不同，有些车型在上下车时方便程度存在一定的区别，需要特别考虑老人或者小孩的家庭应该引起注意。　　二、载物空间　　家庭用车对载物空间的要求一般都比较突出。轿车的后备厢可以提供一定的载物空间，4口之家一般都够用，但4口以上的家庭，恐怕就存在一定的局限性了。SUV和MPV可以提供很大的载物空间，但由于车子大一些，油耗、停车等又相对麻烦一些，关键是看你怎么取舍。　　家轿也好，SUV、MPV也好，另一个需要考虑的是它的适用性。比如运载超长的物品、装卸货的易难度等。　　三、用车环境　　几乎所有的车型都能很好地适应城市路况，所以值得考虑的地方是是否经常出游，对多雨、山路等路况需不需要特别注意等。现在许多家庭都习惯在节假日离开城市去自驾游，或者全家驾车回家乡，而郊区的路况如山路、沙地等，确实需要认真去对待。两驱车和四驱车各有优缺点，适合自己才是最好的。　　除了这几点以外，类似油耗、配置等等，在家庭购车中也是需要主要去考虑的问题。大部分车主都认为，家庭用车最好还是强调它的实用性。　　理财　　细算账避免吃大亏　　家庭用车的范围广，可选择车型多，在理财上也就相对复杂一点，包括车价、排量、油耗、保养以及付款方式等，考虑得越周到，越可以避免吃哑巴亏。　　新消费税实施以后，不同排量的车型税率有很大的差别，特别是SUV和MPV等排量相对大一些的车型，甚至可能会出现涨价现象；同时，这类车的油耗相对也高一些，日常的用油支出也是一笔不小的开支，需要特别注意。专家还提醒消费者，买车之前一定要谈妥所有的条件，赠送的东西要以实物为准，并以文字合同的形式确定下来，否则交钱之后发生争议时吃亏的往往是消费者。　　另一点需要注意的是车辆的保养维修费用。这一点比较关键的是看品牌的服务态度和实力。好品牌产品保有量多，生产规模大，服务网点也比较多，厂家容易利用规模效应控制成本，所以零配件价格也会相对低一点。　　至于付款方式，从消费者的角度考虑，采用按揭的方式是比较合理的一种。实际上，现在已有不少品牌可以直接提供买车按揭服务，仔细了解比较一下就可以选择出最合适自己的一种了。　　关于日常用车费用的问题，还包括停车费、路桥收费等，其实也是不小的一笔支出，应该相应估量一下，做到心里有底。　　观念　　认清误区少顾虑　　很多人对车都存在一定的误区，而且往往会影响买车行为，这种观念应该被改正。　　首先，钢板厚不一定意味着安全系数高。车辆在设计时是否增加了碰撞褶皱功能，才是安全保障的条件之一。有碰撞褶皱功能设计的车型，碰撞后车辆损害相对会大一点，但驾驶者的安全保障却要稍高一些。　　其次，低油耗并非最好。在同级车中，油耗高低通常与发动机性能和风阻系数的高低、轮胎结构，或者车身底盘的轻重等几个因素有关。而这几个因素，都或多或少地关系着车辆的主动安全，所以不要盲目追求低油耗。　　再次，高性价比不等同于配置齐全。很多人对高性价比的理解，是以比较同级车的配置齐全与否来衡量。其实，配置越齐全，越难以通过性价比来判断车辆的性能。　　第四，降价车型不一定划算。很多人对降价车都会很自然地先默认它在品质上和原来一样，而实际上部分降价车型却是压仓货，或者是有瑕疵的产品，和消费者的期望并不相符，所以买降价车更要仔细检查。　　提醒　　小处不随便　　1、车价应以销售店的价格为准，网上最低报价可以参考，大部分商家报价都存在一定的水分，合理杀价是必要的。　　2、买车时不要急着交定金，要尽量排除商家故意制造的诱惑或者干扰。千万不要因为商家承诺的一些小承诺或者小优惠，而忽略了车子本身。　　3、要谨慎的签字。无论什么文件，无论文字资料多么繁杂冗长，签字之前一定要花时间仔细看清楚每条每款，因为签字以后这些文件都具有一定的法律效力。而且往往越是繁杂的合同，其中故意隐藏猫腻的可能性也就越大。　　4、买车后要认真阅读该车的相关资料，详细了解厂家对产品的质量保证范围以及赋予消费者的权利，防止商家在以后的维修中推卸责任。