　　我国开始实行新的消费税征收办法后，将以生产销售大排量车型为主的MPV、SUV等厂家推向了一个两难的境地。税费的增加部分如果不在内部消化，而加在车价里，必然会造成产品销量的大幅下滑，如果不加价，则将意味着对厂家和经销商利润的压缩，资金流占有量急剧增大。　　就在MPV市场涨声一片之时，前不久华晨却令人震惊地宣布阁瑞斯(报价;图片)MPV的主打产品“增配不增价”，即在价格不变的情况下将国产发动机升级为原装进口丰田发动机，同时其他关键部件和配置也进行了同步改进和优化。阁瑞斯这种变相降价之举显露出其逆市上攻的逼人态势，这不禁让人联想年初尊驰(报价;图片)在中高级轿车市场掀起的“价值回归风暴”，骏捷在中级家轿领域挑起的“性价比大战”。业内人士分析，华晨似乎欲借价值利器“三箭定江山”。　　阁瑞斯增配不加价，表现出华晨在控制成本方面能力的同时也展现其实力。据记者调查得知，早在消费税出台之前华晨就经周密研究决定，不用提高阁瑞斯总价的方法来消化成本负担。在华晨看来，面对税率提高的政策寒流，“练内力”比“加衣服”更重要，加价是杀鸡取卵的下策。针对市场的变化，华晨通过强有力的采购渠道，降低采购成本。然后在生产环节严格控制，最终将达到用生产成本降低与消费税增加之间的摊平。同时，其他厂家涨价，也让华晨看到了一个市场扩大的绝好契机，在市场价位总体上扬的情况下，华晨“增配不增价”势必会快速拉动阁瑞斯的销量。　　最新统计数据表明，随着MPV市场重心持续下调，12万元-20万元的MPV已经成为市场发展的主力，市场份额将近60%，这个价格区间正是阁瑞斯主攻的阵地。目前阁瑞斯产品系列已经包含3大系列12个车型，售价也做到了从11.98万元到23.98万元的全线覆盖。源自丰田格兰维亚的中高端MPV阁瑞斯，历经了短暂的“创新沉默期”后，从2005年5月份开始了爆发式增长，2006年2月销量同比增长386%，3、4月份的同比增长也继续保持在300%以上，这令其他厂商感到了巨大压力。此次阁瑞斯稳价增配后，无论是品质、品牌、还是性价比都更具竞争力，再次为其挺进MPV第一阵营注入了强劲动力，也势必会让对手更加如坐针毡。随着今后新消费税等各种政策性“考验”效应的进一步显现，MPV市场新一轮的市场洗牌已近在眼前。