　　4月26日，主题为“寻源・品味”的东风日产新天籁全国媒体试驾会在武汉启程，途经十堰最后到达襄樊。在此次长达1100公里的行程中，来自全国的媒体记者对新天籁3.5、天籁2.3及全新天籁2.0进行了深刻体验。为期三天的试车非常全面，不仅经过了高速和国道以及山路的考验，还对鲜为外界所知的风神襄樊汽车有限公司进行了参观和采访，全方位地了解新天籁的品质和内涵。　　内饰配置都有突破　　天籁，正如它的名字一样充满了东方的美感和含蓄，而新天籁不仅如此，它的外形比以前更加霸气，前后大灯的全新设计让原本较为斯文的天籁透出了几分刚劲。发动机舱盖上面的突起线条，车身侧面的非常低的腰线，车尾部行李舱的折线以及贯穿前后保险杠的银色饰条都让整个车身的设计更加流畅、圆滑。正因为这样的设计，长4845mm的天籁并没有给人拖沓感。此外，跑车式镀铬双排气管是我非常喜欢的细节，让天籁感觉上动静皆宜。　　出色的内饰原已是天籁的主要卖点。而最让人赞赏的是，虽然和别的高档车型一样都有木纹装饰板，而且往往很多这样虽然看来比较高档的设计同时也给人感觉比较俗气，但是它所选择的枫木装饰板并没有让我有俗气的感觉，相反和米色内饰搭配得相当素雅，尤其是波杆，让人一下子就找到了含蓄的豪华感。全新高亮度白色冷光仪表盘，数据显示更加清晰，即使在夜间行驶行车数据也一目了然。到了夜间显示变为橘黄色，这个颜色非常特别，我甚少在其他的车型上看到类似的颜色。　　天籁的后座可以让一个身高1.80米的人都非常宽裕，长达2775毫米的轴距给了天籁一个宽敞的后排乘坐空间，不仅膝部空间在同级别车中表现上乘，斜度较大的靠背令头部空间宽绰，后排丝毫没有压抑的感觉。　　而配置上，新天籁齐全周到，还有很多独特的设计。不仅有非常清晰的液晶显示屏，导航系统还有四座按摩座椅。在三天的旅途中，除了开车感受天籁以外，还不时开启按摩功能，感受背部传来不紧不忙的力度适中的按摩。新天籁不仅传承了它原来非常特色的按摩座椅，在副驾驶位置上还添加了一个可伸缩的腿部支撑，若将椅背放倒，便会得到有如飞机公务舱般出色的休憩空间。值得一提的还有新的双氙气前大灯，带有AFS自动转向功能。夜间行车转弯时，聪明的大灯会随着方向盘转向而转动相应角度，照亮看不见的死角和盲区，笔者还特别试用这个功能的确非常实用。　　3.5排量操控动力最佳　　操控上，天籁是一款不算特别突出的车。一开始你可能会有一个适应的过程，因为它的方向盘偏轻了一点。而相对于2.3排量的天籁而言，还是有点拖沓了，相信对于任何一款接近5米长的车而言都很难避免，但适应了方向盘后，上盘山公路都得心应手。　　动力上，在2.3的排量上，它的速度是线性往上的，从来不会给你突兀的感觉，你不会觉得自己踩油门有多么的狠，但是你却会在不知不觉间冲上170公里／小时的速度，它中途加速性能也十分出色，也就是说，超车的时候非常轻松。到3.5排量上，动力就很直接了，到了高速的时候发动机的声音都非常小，同时天籁的隔音也做得非常到位，让你觉得似乎还没有真正让它发挥威力。同行的一位记者还跑出了7－8升的低油耗记录。权威的解释是这样的：CVT变速箱的最小传动比只有0.439：1,而老款变速箱第四挡的传动比为0.694：1,这就意味着，同一速度下巡航时，CVT可以让发动机转速更低，燃油经济性更好。　　这完全有赖于3.5排量的新天籁上搭载了连续十二年获得全球十佳发动机称号的VQ35,也同时装在日产的顶级跑车350Z上，虽然新天籁上这台发动机的最大功率比350Z的低了一些，但它的低转速扭矩却非常惊人，3600转时就可发挥出全部扭矩。发动机VQ35DE（在怠速下几乎没有震动），其最大功率达到180KW（6000r／min），扭矩为318N・m（3600r／min）。根据扭矩图显示，天籁的扭矩可以在1000~6000r／min左右时发挥90％左右，因此静止及中途加速非常迅猛，1500kg重的天籁从静止加速到100公里／小时仅需7.9秒，已经具备了运动轿车的风范。与老天籁相比，新天籁变速箱改用了X－TronicCVT无级变速器，换挡毫无顿挫感，加速平顺有力。标配VDC车身动态控制系统并将TCS牵引力控制和LSD限滑差速器整合在这一系统中。　　最后不得不提的，也是感受最深的，就是天籁带来的舒适感受，也许这才是天籁最核心的DNA，不仅从内饰的搭配上，座椅和空间的设计上，还有它出色的底盘采用了日产最先进的FF－L概念，搭配前后多连杆独立悬挂系统，几乎过滤了大部分的震动，隔音也非常突出，完全可以让乘客在座椅上睡得香甜。　　在试驾的最后一天，还特别在襄樊的厂区试驾了2.0排量的天籁，QR20发动机没有之前两款车的优点那么明显，最大功率为100／KW，最大扭矩187／N．m，数据显示这款发动机不算特别突出，但是实际上开起来却超出了我来的想象，动力十足，虽然低扭没有中途加速性出色；四变速的变速箱仅仅是在你猛然加油的时候才有一点顿挫感；底盘的扎实功夫也让天籁在快速过弯的时候，相当稳定，侧倾角度不大。2.0在配置上改动也比较大，保留了最为实用的配置，如智能遥控钥匙系统、自动头灯和感应雨刷等，相对于同一排量它的竞争车型，优势仍然非常明显。