　　最近以来，新车市场各类涨价或降价的新闻层出不穷，价格摇摆不定，激荡着二手车市场也严阵以待。　　我们在北京市旧机动车交易市场发现，已经有些旧车经纪公司开始不再紧盯新车市场的价格变化，而是让供求关系来调整二手车的价格走势。经纪公司表示，旧车的价格在以前大多都是完全以新车价格作为参数而制定的，也就是理论上的重置成本方式，而且只会比新车价格低，连接近新车价格都不太可能出现。而现在，二手车市场的发展已经逐渐形成了一批相对比较稳固的消费群体，在面对新车市场的价格变化时可以不用立即跟着降价来拼抢客户资源。　　谈及供求关系决定价格变化，经纪公司透露，最近二手车消费者的需求呈两极分化，进口车需求较多、国产车需求较少，所以价格也有相应的调整。分析造成这一需求变化的原因发现，新车价格也还是会产生影响的。　　新的消费税出台以后，许多大排量的高档进口车开始大幅度提价，并且消费税率的上浮连曾经关税下调造成的价格空间都相应抵消了，于是有些消费者对新车市场上的进口车“心有不满”，便转而向二手车市场找寻。　　需求增多，价格上涨，二手车市场内有些比较畅销的进口车型也相应上调了报价。例如，在市场内见到过的一部2004年的黑色宝马Z4，当时的报价是60万元，这个价格已经和新车售价差不多了，但现在它的报价又涨了，66万元，几乎等同于新车包牌价。经纪公司表示，最近市场内购买进口车的消费者陡然增多，而现在新车市场的进口宝马也在大幅涨价，况且黑色的宝马Z4全北京就这一部，供应少、需求多，涨价是必然的。　　相比进口车的价格上调，国产车在新车市场大多都在趁“五一”黄金周搞降价促销，二手车市场也不例外。这其中以自主品牌奇瑞汽车表现较为突出。　　首先，奇瑞汽车在前不久宣布奇瑞全线产品配件大幅降价，这对二手车市场也起到了促进作用。理性的汽车消费者在购车时，尤其是在选购二手车时，都会考虑到汽车维修保养的问题，而汽车配件的价格就是不可忽视的重要一点。奇瑞配件的大幅降价，对奇瑞系列的二手车销售起到了推波助澜的作用，市场内的经纪公司也适时地对奇瑞汽车进行了降价促销、加速流通。