　　近日，广州丰田在中山首度发布了国产凯美瑞车型。广州丰田执行副总经理袁仲荣在接受记者采访时表示，作为丰田最重要的主流车型之一，国产凯美瑞将凭借其成熟品质，全面挺进国内B、C两级细分车市；同时，广州丰田还将借助丰田全球资源，树立中高级车型新的标杆。　　国产凯美瑞为澳洲版旗舰车型　　据了解，此次亮相的国产凯美瑞是澳洲版凯美瑞的旗舰车型，目前其主要市场包括亚洲地区，在级别上高于北美版凯美瑞。该车承袭了凯美瑞一贯的奢华基因，采用“三维外形”的设计，突显出尊贵感和进取的时代气息，宣扬一种“富有而不张狂，年轻而不失稳重”的理念。　　与北美版凯美瑞相比，国产凯美瑞整车长4825mm，宽1820mm，高1485mm，比其有所增加，前大灯在设计上更加稳重，而车尾则更锐利时尚；此外，其内饰也比北美版增加了更多的桃木内饰。　　性能上，两个版本相去不远。国产凯美瑞采用了丰田最先进的GOA轻量化车身，搭载AZ2.0L或2.4L四缸直列式16气门双顶置凸轮VVT－i发动机，最大输出功率分别可达108KW和123KW，搭配的是4A／T及5A／T变速箱，装备了四轮碟刹。同时，该车还拥有高档车型所具备的AFS自动转向、自动控制亮度的前大灯，双重SRS气囊、侧气囊以及窗帘式SRS气囊，蓝牙技术，车载电话，语音识别系统，PlasmaCluster正负离子发生器等多项先进科技。　　竞逐BC级车市半年锁定6万辆　　袁仲荣在新车发布现场对记者表示，国产凯美瑞将于5月23日下线，并于6月正式上市，届时，该车型的5款车将同时上市，以快节奏的做法体现广州丰田的大度，摒弃目前有车无价的上市方式。他还表示，国产凯美瑞有丰田全球最先进的工厂保证其品质，加上其高配置和高性价比，上市之后将全面挺进国内B、C两级细分市场，上撼奥迪，下探雅阁(报价;图片)、御翔等，半年的销售计划将锁定6万辆。　　记者还从南沙工厂了解到，目前，国产凯美瑞的生产节奏为87秒，而且已经配备了两班制的生产人员。袁仲荣充满自信地告诉记者，国产凯美瑞脱销目前已在预料之中，而广州丰田南沙工厂20万辆的产能，完全能够及时满足市场的需要。　　对于广州丰田的发展，袁仲荣向记者坦然表示，广州丰田承担着丰田在中国市场50％的重任，借助丰田的全球资源是十分必要的。他表示，广州丰田定位于生产丰田全球战略性车型的企业，在产品、技术支持等方面均能获得丰田全球资源的优势。新发布的国产凯美瑞在国产化率上已达到70％，而其目标只停留在80％左右，原因就在于遵守轿车资源全优化的原则，而这种控制成本的方式正是广州丰田最突出的优势之一。　　有消息认为，国产凯美瑞在6月份上市之后，可能将和雅阁等面临一场“德比之战”。