　　丰田花冠COROLLA与本田思域CIVIC，是日本家用轿车中最强的两个品牌。无论在日本本土还是在其他市场，花冠(报价;图片)与思域都是最直接的竞争对手，几乎每个要购买花冠的消费者，都会先与思域做比较，反之亦然。而在中国市场，丰田花冠抢先一步于2004年初实现了国产。如今思域也要上市了，可是我们到底要选择哪一个？哪一辆车更适合我们？　　在思域上市当天，便有消费者质疑其定价比花冠高8000元是否合理，以两表中入门型号为例，花冠的售价比思域低了8000元！从排量选择上讲，思域或许比花冠更有雄心，因为除了1.8L之外思域还将生产1.4L甚至1.6L车型；但是从定价上讲，思域的进攻性甚至还不如花冠，尽管花冠的价格冲击力也并不怎么样。名气更大、入市更早的花冠，在中国尚且不十分畅销，不具备价格优势的国产思域能有怎样的成绩？可能新车的热度会帮助思域在短期内保持热销状态，但是新车热度过后，大多数理性的消费者都会进行详细比较，到时就真正看出谁更具性价比了。　　由于思域还没有大量进入用户手中，我们先给大家做一下数据分析。等思域驾乘后大家可以通过自我体验来真正感受两车的区别。　　通过数据我们可以看出，花冠和思域不愧是日本家用轿车中最强的两个品牌，这两部车在同级车里绝对是佼佼者。花冠更注重操控性，而思域更注重稳定性。　　从动力性能上看思域的最大功率和最大扭矩都要大一点（最大功率大了3KW，最大扭矩大了3N.m），但是55Kg的整备质量的差距，从理论上说思域的动力性比花冠应该差一点，因为思域作用在单位质量上的功率和扭矩都要小于花冠。但是这一点差距在实际驾驶过程中我们根本就体会不出来，所以从动力上看两车基本相同。　　从操控性和经济性来看，思域的轮距和轴矩都要大于花冠，同时轮胎胎宽也要大于花冠，这说明思域的稳定性要好于花冠，花冠的操控性和经济性要好于思域，最直接看最小转弯直径花冠比思域小了0.6米就可以充分说明。花冠的操控性要好于思域。由于思域注重稳定性同时使用的是比花冠更宽的轮胎。这些都充分说明了花冠一定比思域省油，恐怕近期在这个级别的车里很难有比花冠再省油的车了。　　总体来说两辆车都是同级车中最好的，思域和花冠的外观、内饰比较时尚。思域显得更稳重，而花冠更显活力。不过思域上市比花冠在同级车高了8000元的差价是我们在购车时不能不考虑的一个问题。　　田艺/制表