　　将于5月23日上市的广州丰田CAMRY凯美瑞堪称目前最受关注的新产品。用广州丰田执行副总经理袁仲荣的话说就是，凯美瑞在国内没有竞争对手。有市场人士也分析认为，凯美瑞将对国内中高档轿车市场产生根本性的影响。　　丰田的南北齐进　　作为目前世界上最具有竞争力的汽车企业，丰田的一举一动都足以令其他汽车巨头感到威胁。丰田的厉害之处不仅在于在中国完成了整车布局，而且其在中国的零部件体系也已经初步组建。据广州丰田执行副总经理袁仲荣介绍说，凯美瑞的起步国产化率就已经达到了70%以上。　　国产化率的提高，意味着丰田有更大的成本优势。丰田的这个做法，比起有的欧洲企业迟迟不愿提高在中国的国产化率要有远见得多。丰田是在布局，像一头稳健的大象一样，完成布局后，就可以大步地向前了。　　业内人士认为，去年丰田在中国的销量是15万辆，今年预计将达到27万辆（一汽丰田21万辆、广州丰田6万辆）。这样，丰田在全国就形成了南北夹击、互为倚重的集团优势。随着丰田凯美瑞、新威姿(报价;图片)、RAV4等热销车型的引入国内，将会形成一股丰田旋风。　　凯美瑞没有“对手”　　袁仲荣说，广丰对凯美瑞的考虑方向是，第一，平衡地满足了整体用户的综合需求；第二，凯美瑞这个车型本身适用性非常广，它是一个“上下通吃”的产品，既可以作为公务用车，还可以作为商务车，又可以作为私家车，正好可以满足中国目前经济发展阶段国人对中高档车多方面的高需求。　　据悉，市场上与凯美瑞相近的车型有13个，例如雅阁(报价;图片)、领驭等等。但是，袁仲荣认为，凯美瑞真正意义的对手没有。　　据了解，凯美瑞有2.0升、2.4升两种排量，根据配置不同，有200E、200G、240V、240G等4款不同的车型。　　价格决定一切　　好的产品不一定就有好的销售。目前，在国内中高档轿车市场，雅阁、领驭、锐志等车型的销售情况都非常不错，特别是领驭，更是成为了一季度国内中高档轿车市场的销售冠军。　　对于这些强有力的竞争对手，广州丰田并不以为然。袁仲荣表示，其从不担心凯美瑞的销售。按照计划，今年凯美瑞计划销售6万辆，这对于刚刚上市的中高档轿车来说，是比较高的一个数字。　　市场人士分析认为，根据目前情况来看，凯美瑞的售价很可能会略高于雅阁，与锐志价格相若。