　　上海大众日前宣布，对旗下途安(报价;图片)系列全面执行新价格体系：2.0L售价调整为16.98万－18.38万；1.8T系列也从最高24.18万调整为20.98万－23.18万。大众途安大众途安大众途安大众途安　　此外，根据对其消费人群和潜在车主的深入分析，上海大众还对途安的市场定位作了进一步的明确，以“生活智慧之选“为品牌口号对途安产品系列也作了相应调整。调整后，2.0L系列将主推5座、舒适型配置；1.8T则以豪华型为主，其中7座仅在自动挡车型中提供。上海大众途安上海大众途安上海大众途安上海大众途安　　途安一直是国内市场上公认的高品质车之一。对于此次途安的产品及价格体系全面调整，市场人士分析指出，最低16.98万的新价格，进一步提升了途安性价比，同时也使这款车在中级车市场更具竞争力，经过全面调整的上海大众继领驭成功布局B级市场后，其中级轿车市场的布局已经展开。　　A级和A0级市场无疑也是日前国内轿车市场的一大亮点。数据显示，2005年全国乘用车市场实现销量318万辆，其中A级市场占到38.6％，较上一年增长了2.4％，2006年乘用车市场将继续保持快速增长，A级细分市场仍将是市场的重要增长点。在B级车市场上海大众已经成功打造了领驭，A0级市场新POLO即将推出，A级市场途安无疑是一大亮点。　　