捷豹XK是PAG集团今年在华上市的首款新车型　　去年的雨燕让长安铃木彻底改变了品牌形象。今年，长安铃木需要用更有说服力的产品来证明其欲做国内家用轿车企业领头羊的信心。业内有消息称，长安铃木今年将会引进两款产品，包括一款SUV产品和一款轿车产品。此前，记者在采访长安掌舵人尹家绪时，他也曾透露今年长安铃木将至少有一款新产品亮相。　　日前，记者采访获悉，在长安铃木内部代号为“YY5”的中级车原型为铃木Verona.同时该人士还告诉记者，“YY5”是一款全球战略车型，以1.6L排量和1.8L排量为主。　　高端策略　　尽管铃木在全球市场上都是以微型和小型轿车为主打产品，但利润的要求促使长安铃木在考虑新车型时也需要向高端进军。在引入雨燕后，长安铃木已经开始了与全球同步的产品引进计划。　　长安集团去年全年的年报表明，从2004年开始，长安铃木就对“YY5”这款车给予了大量的投入。其中YY5焊接部分的投入将近500万元，而最主要的YY5模具方面的投入则超过了2.8亿元。　　同时，YY5项目是长安铃木新的生产产能扩充的一个重要组成部分。　　具体车型方面，据不愿具名的知情人透露，“YY5”系铃木全球战略车型之一，原型车的排量超过了1.8升。同时，该款车将有可能逐渐取代现有的羚羊的产品位置，成为长安铃木新的主力三厢车种。　　根据该知情人的描述，YY5的定位和铃木目前全球市场上的产品中的Verona极为类似。　　目前，Verona品牌仅在北美销售，排量为2.5升。在美国，这款车寄身于铃木品牌之下；在加拿大，它仍然叫做雪佛兰Epica；在欧洲，刚刚上市的雪佛兰Evanda其实也是同一个车型。其中，雪佛兰Epica已经在上海使用过国产中文名“景程”，排量为2.0升。　　据记者了解，即将生产的YY5将是一款全球同步车型，而Verona与该款车是一个同级别平台。　　SUV泄天机　　此外，长安铃木今年还将上市一款全球同步的SUV产品，排量同样是2.0升，名为GrandVitara.GrandVitara即铃木新款Escudo，今年10月曾在东京车展上公开展出。　　据了解，GrandVitara是2005年纽约车展上发布的“Concept-X2”的量产款，铃木汽车公司将其定位于继“雨燕(Swift)”之后的全球战略车。　　计划引进的Escudo将配备2.0L直列四缸发动机，最大功率可以达到107kW(145PS)/6000rpm，有193Nm/4000rpm的最大扭矩，同时配备5速手动或4速自动变速箱。2.7L的V6发动机最大功率为135kW(184PS)/6000rpm，最大扭矩为250Nm/4500rpm，配备5速自动变速箱。　　按照铃木公司今年年初透露的信息，这款运动型多功能车明年将在日本、中国、印度、匈牙利4个国家同步生产，并向欧洲、北美、亚洲等市场全面发售。目前长安铃木已开始向配套商秘密定制模具，并预计于随后就推出这一建厂以来的首款SUV车型。铃木Escudo在国际市场的主要竞争对手是丰田RAV4和本田CR-V，但价格要比其便宜近三成。　　而从目前厂家惯用的生产策略来看，中级车YY5和GrandVitara共用发动机的可能性极大。长安铃木目前正在扩建其发动机工厂给予新车型以配套。而长安铃木新的发动机工厂也是其扩建工程中的一个重要组成部分。　　通用的影子　　YY5如若属实，同样是通用在全球布局的一个注脚。　　2002年4月，在通用收购了大宇汽车42.1%的股份之后，便将其纳入了雪佛兰品牌，这也是通用汽车全球品牌战略的体现。　　Magnus在欧洲市场叫做Evanda，在加拿大则被称为Epica，不过在美国本土，这款车挂的却不是雪佛兰标志，而是铃木，名为Verona.由此可见，该车是一款不折不扣的全球车。在上海通用完成了对旗下品牌的整合后，第一款国产雪佛兰新车终于落户烟台东岳基地，这便是大宇Maqnus的北美版本Epica，也就是景程。而铃木Forenza实际上就是上海通用的凯越。　　上海通用对于大宇品牌进行了全球化的改造，将其融入到新的雪佛兰以及铃木等品牌中去。目前，大宇工厂向全球120个国家的与通用相关的公司供货。尽管大宇品牌在全球范围内逐渐消失，但其产品却被当做雪佛兰Aveo、铃木Forenza和铃木Verona销售。在中国和世界另外一些地方，大宇轿车则分别以大宇、别克、雪佛兰和铃木等不同品牌的面貌出现。　　目前，尽管通用在中国面临着日韩系企业的压力，但其在全球市场内仍在利用全球合作伙伴的资源进行整合。　　例如，通用汽车的庞蒂亚克GTO将在澳大利亚生产，这项战略将为通用节省数以亿计的资金，同时瑞典的绅宝汽车将会在日本制造。共用的新平台战略和全球视角将使得通用在新产品开发迅速的情况下在新兴市场上赢得竞争优势。