　　眼下MPV车市，各家在巩固商务车领域地位的同时开始涉足家用车市场。“五一”黄金周中记者观察到，举家出游成为热点，各景点停车场中随处可见载着一家几代人的嘉华、GL8等MPV。而在高油价的今天，实用、实惠又时尚则更容易被接纳。　　06款嘉华带来“全家福”　　我国汽车市场MPV品牌数量日益增多，市场争夺更趋激烈，同质化竞争愈演愈烈，却少有一个能真正体现MPV“多功能性”内涵的品牌。全新改款的06款嘉华，携2.7L“黄金排量”创造性地将“商务”与“生活”的消费需求完美融合，诠释出MPV多功能本色。　　东风悦达起亚嘉华06款2.7L上市一个月，其“黄金排量”全面地满足了消费者的购买需求，平衡商务生活的同时，也适合家用。从目前售后所反馈的情况来看，06款嘉华真正实现了东风悦达起亚“商务生活、何不两全”杀入细分市场的目标。　　06款嘉华最大看点之一是在3.5L基础上新增了2.7L，嘉华2.7Ｌ仍使用专为MPV打造的V6发动机，继承了3.5L发动机动力澎湃、宁静运转等优点，百公里油耗仅为7.69L。全新设计的镀铬散热隔栅使06款嘉华前部焕然一新；吸能式前保险杠赋予车身现代美感，并提高冲撞时的安全防护性能；厚实的吸能式后保险杠更加实用。从整体来看，06款嘉华外观简洁明快，更具个性化和时尚感。　　纵观国内高级MPV市场，06款嘉华豪华的配置、舒适的驾乘感、强劲的动力、良好的燃油经济性以及环环相扣的安全配备，在2.2L至3.5L排量的同类产品中，整体优势十分突出。　　06款GL8雄霸商务天下　　享有“陆上公务舱”美誉的别克GL8，继陆尊后，再在中高端MPV市场发力，推出3款2.5排量的GL806款新品。GL82.5升系列秉承陆上公务舱的品质与特点，与陆尊系列形成多元化架构，在丰富GL8车系的同时，更为钟爱陆上公务舱的消费者提供了低排量选择。　　全新GL82.5升产品，不仅为消费者带来2.5升发动机排量的全新选择，更在外观上做了全新改动，突显尊贵商务感。简约有力的全新隔栅、更具现代感的雾灯、流畅的车身曲线，配合以新型三维立体式别克标志，更显大气和尊贵。内饰方面，则秉承GL8的舒适和灵活，继续为乘客提供宽绰的商务格局，保持车内氛围的宽敞舒适。　　别克GL8在MPV市场特别是商务用车领域独领风骚数载，虽然近年来MPV市场风云骤变，其“老大”地位几被撼动，但观其所推出的06款，我们不难看出，上海通用试图借此新品一举收复“失地”，继续雄霸商务天下。　　奥德赛舒适的“休闲装”　　奥德赛是与上一代雅阁同平台的轿车化MPV，就像是长高了的三菱Galant和本田雅阁旅行车。奥德赛看起来更接近旅行轿车，从整体外观效果可看出，秀丽的外观、修长的身形以及本田特有的标志性前脸使得奥德赛就像正装中的休闲西服，在追求公务性的基础上，拥有更多的家庭元素。　　驾驶奥德赛，感觉不像是在开一辆MPV，而像在驾驶一辆轿车，只不过坐姿高一些而已。奥德赛的操控性相当不错，发动机比较安静，虽然胎噪比较大，但总体噪声控制不错。有业内人士说，奥德赛是一款适合家庭使用的MPV，有人把它与GL8或嘉华相提并论，有点不公平，因为奥德赛不是一款十分适合商用的车子。　　奥德赛内饰承袭日本轿车的一贯风格，相比GL8、嘉华来说更显舒适简约，虽相比另外两款车的推陈出新显得陈旧，但综合来看仍不失为MPV家族的一位重量级人物。　　王飞/制表