　　根据德国大众汽车集团最新的数据报告，其2006年第一季度的汽车交货量、销售收入和利润与上年同期相比均有显著增长。汽车交货量增长了15.1%，达到136.1万辆。销售收入增长了21.4%，达到253亿欧元。计算特殊项目之前的营业利润增长了55.1%，达到7.26亿欧元。德国大众汽车公司董事会管理及财务委员会成员潘师指出：“这一业绩表明集团朝着正确的方向又迈进了一大步。”　　其中，集团旗下大众品牌今年第一季度的营业利润为赢利1.34亿欧元，与去年同比利润增长了1.87亿欧元。汽车交货量达到92.7万辆，同比增长了16.1%。这主要得益于帕萨特、捷达(报价;图片)和GolfPlus和Skoda的强劲销售。在增长速度最快的中国，大众汽车品牌取得了144800辆的销量。　　奥迪品牌同样保持了良好的发展势头。其第一季度的营业利润达到3.18亿欧元，与去年同期相比增长了5%，奥迪品牌汽车这一期间交货量达到了33.4万辆，同比增长了13.4%。其中在中国，奥迪品牌更是凭借着其奥迪A4和奥迪A6的全新车型，继续保持在高档车市场的领先地位，奥迪A6一季度在中国的销售与去年同期相比甚至翻了一番多。　　潘师表示：“第一季度的业绩表明大众汽车集团在降低成本和提高业绩方面采取的措施已见成效。我们将继续重组计划的实施，尤其是针对核心的大众品牌方面的努力。”