　　这5款车除了领驭，其他都是今年新上市，但都扎在被称为车市黄金级别的20万元、2.0L的堆儿里。因为凯旋和凯美瑞属于“新鲜出炉”，还没机会试车，先做个数字对比吧，以每个车的自动挡最低配置车型为基准。　　●价格　雅阁(报价;图片)最高　　雅阁自动标准版：20.98万元　　领驭自动标准型：19.58万元　　凯旋尊贵型自动：19.28万元　　速腾时尚型6速手自一体：18.68万元　　凯美瑞2.0自动：未定价　　如果按价格高低排序下来，可以发现它们最高价格的雅阁与最低价格的速腾之间相差2.3万元。雅阁与第二位的领驭之间相差1.4万元，领驭和凯旋只差3000元，凯旋与速腾之间差6000元。这样的差价正好把已经公布价格的四款车以20万为界分为两个阵营，一个是20万以上的雅阁，另一部分是20万以下的领驭、凯旋和速腾。　　凯美瑞尚未定价。如果广州丰田正不知道怎么给它定价的话，可以参考这个顺序表，显然有三个空当可选择。一是超过雅阁，定在21万元；二是在雅阁和领驭之间选个价格，比如20.18万、20.88万；第三个选择是低于20万。从丰田在中国市场的定价习惯估计，凯美瑞的价格很可能是走高端路线的，在20万以上。　　●车身尺寸　　雅阁最长，凯旋最高　　领驭手自动一体舒适型：4789/1765/1470雅阁自动标准版：4854/1821/1463凯旋尊贵型自动：4802/1773/1512速腾时尚型6速手自一体：4544/1760/1461凯美瑞自动：4825/1820/1485　　5车的车身尺寸差别不大。雅阁最长，凯美瑞、凯旋其次，速腾与其他车的差距较大，长度是4544毫米，是5车中最短的。宽度上，5车相差不多。高度上，凯旋是唯一个在1500毫米之上的车。　　值得一提的是5车中轴距最长的是领驭，其次是凯美瑞。外形尺寸最长的雅阁位居第三。如果从轴距上判断，领驭的车内的前后空间很可能会比其他车宽裕。　　车身最小的速腾却是后备箱最大的车，这个对于家用车算是比较实用的。　　●动力性能　加速时间凯旋最短　　自动挡车的通病是起步加速都会有“迟钝感”。所以我们选了一个0到100公里加速时间做对比。在公布这个数字的凯旋、领驭和速腾中，凯旋的时间最短，10.6秒。尽管凯美锐和雅阁的加速时间没有查到，但从最大功率和扭矩的数字估计，两车的加速时间与领驭差不多，但不会超过凯旋。难怪东风雪铁龙自我标榜凯旋是“同级别车中的动力之王”。　　5车中，尽管速腾的加速性能落了下风，但速腾是唯一一个用六挡手动自动变速一体的车，凯美瑞是四挡自动变速。驾驶的操控感觉应是速腾最强。　　●配置　雅阁和凯旋没天窗　　就天窗问题，凯旋的技术人员解释为受车身结构所限不能安装。天窗的一个作用是增加车内头部空间的宽敞感，而凯旋是五辆车中最高的车，即使不配备天窗，也还可以“理解”。5辆车中另一个没有天窗的是雅阁，不是不能加，而是在雅阁车系中，2.0L车型都没有天窗，2.4L以上的车型才有。速腾也是只有自动挡车配备天窗。　　至于其他配置，由于本文所对比的都是各自车系中自动挡最低配置的车型，因此很多厂家突出宣传的配置都没有。但有一点很明显：上市时间越晚的车配置越多。同为16英寸轮毂，5车中凯美瑞215/60的轮胎是最大的轮胎，而凯旋215/55则是最具运动感的轮胎。凯美瑞的侧面安全气帘是标准配置。凯旋的方向盘巡航定速是第一个出现在此级别车的标准配置表中。