　　节后车辆的各种检查一定要准确到位　　“五一”长假，不少车主选择自驾车出游。虽然很多车主已养成了在自驾游出发前对全车做一次保养的好习惯，但很多车主却忽视了汽车在长途跋涉后归来的保养问题。经过远程跋涉，尤其是行驶过恶劣的路况后，对那些只适合城市道路的小汽车来说，车的损耗会很大。那么，如何对爱车进行恰当而完全的保养以及检测维修呢？　　开车出行往往要遇到比在城市里更复杂更危险的路面，所以回来一定要做保养。　　■外部：全面清洗检查　　长途跋涉后，首先应对汽车底盘、轮胎钢圈、前后灯、保险杠、门窗玻璃等外部部位进行全面清洗。　　需要注意的是，在清洁门窗封条、雨刮等塑料或橡胶制件时，所选用清洁剂的碱性不宜过高（PH值不超过10），否则容易造成这些部件过早老化和断裂。还要观察一下车身有无划痕，因为在自驾游途中，由于车主对路面的不熟悉或一些路面状况较差，可能会导致车辆外部产生明显剐伤、撞凹的痕迹，特别是在前保险杠位置。如果发生碰撞，车主要及时做好喷漆处理。　　■轮胎：有无明显剐痕　　轮胎是爱车接触地面的唯一部件，因此受伤几率也较高。车主可自行检查轮胎是否有明显外伤、剐痕。如果胎侧有明显伤痕，最好更换掉轮胎，因为胎侧壁较薄，承受的压力有限，出现伤痕爆胎的机会会大大增加。　　保养时首先应检查轮胎气压、磨损状况，螺母有无松动或脱落，除去双胎间或胎面上的嵌入物及铁钉等尖锐杂物。如果驾驶起来有跑偏或打摆现象，则需重新做四轮定位或动平衡。　　■底盘：检查是否剐伤　　车主可回忆在行驶过程中底盘是否有被剐过的经历。对比爱车假期前后是否有明显变化，如果出现底盘异响、方向盘抖动、车辆停放位置出现油渍等现象，就说明底盘已受损。这是因为路面障碍物剐伤底盘后，可能会导致底盘的一些零件变形，特别是上下摆臂、左右方向拉杆等容易发生变形。另外，一些轻微碰剐同样会引起机油底壳或波箱油底壳等发生轻微渗漏，而这些都是车主自行检测无法及时发现的问题。　　出现这样的情况，建议把爱车开到修理厂做专业的底盘防锈护理或喷上涂料做一次底盘装甲以免留下后患。　　■内部：用杀菌清洁剂　　在对汽车座椅垫、地板垫做清洗时，最好使用能杀菌的清洁剂，同时要在充分干燥后再使用，否则在潮湿温暖的环境下极易滋生霉菌。这些内部污染绝非“耸人听闻”，因为污浊的内部空间，很可能成为健康的“隐形杀手”。只有内部空间打扫干净了，驾乘起来才会更舒心、更放心。　　■系统：有故障要修理　　经过长途跋涉，汽车内的各种油料都使用殆尽，因此检查一下燃料、润滑油料及制动液非常必要。如有缺少要及时补充，如果太脏，需更换新油和新滤芯。还要检查一下散热器贮水量，检查冷却系统各接头有无松动渗漏情况。　　检查传动皮带的松紧和曲张程度是否合适，用手按皮带中部，若皮带下沉幅度大约为两个传动轮距离的3-5％，即为合适，否则皮带过紧会加剧传动轮和轴承的磨损。另外，皮带出现异响也要及时检查和修正。