　　三菱直接入股东南汽车后的第一款全新车型蓝瑟在业界引起了很大的震动。同时，关于蓝瑟的价格、配置等成为了时下车迷们关心的话题。在“五一”节前，东南汽车公司总经理刘兴台在接受本报记者专访时透露，东南汽车的三菱蓝瑟将于5月下旬正式上市，价格将高于现有的东南菱帅。　　据刘兴台介绍，三菱蓝瑟是一款中高级轿车，有着纯正的三菱血统，它的消费层属于有知识有品位的中上收入的白领群体。虽然它与菱帅出自同一平台，但此次即将上市的三菱蓝瑟在外观、内饰和性能上都会有很大提升。蓝瑟的尾部进行了重新设计，更加时尚俏丽，后排的空间也有所加大，乘坐更舒适。内饰上采用了全新设计的仪表盘，更富有现代科技的气息。而且蓝瑟的排放已达到欧洲Ⅲ号标准，完全可以在北京市场销售。对于蓝瑟的价格，业内估计将在10万元左右。　　刘兴台表示，三菱蓝瑟上市以后，东南菱帅并不停产，它将作为东南自主品牌的一个车型继续销售。在蓝瑟上市的同时，东南汽车将会对该公司的经销商网络进行重新布局，将从现有的485家经销商中选出86家同时经销三菱和东南品牌的汽车，这些经销商的店面左边挂三菱的Logo，右边挂东南的Logo，以体现东南汽车双品牌齐头并进的强大实力。　　刘兴台还透露，东南汽车计划在今年推出三款挂三菱车标的车型，除三菱蓝瑟外，还有东南菱绅MPV将在年中以三菱品牌再次推出升级车型。此外，今年9月份东南汽车还将推出一款中高级轿车三菱戈蓝，它将搭载2.4升发动机，将与锐志、雅阁、凯美瑞等主力中高档车一争高下。