　　一季度乘用车产、销量形势喜人，1－3月汽车累计产销量比上年同期有较大幅度的上升，累计生产127.05万辆，同比增长53.98%；累计销售125.09万辆，同比增长54.29%。其中，比亚迪以产量增幅1045.04%、销量增幅877.91%的绝对优势遥遥领先，位列第一。　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光分析，一季度全国汽车累计生产178.45万辆，同比增长36.26%；累计销售173.32万辆，同比增长36.85%，主要企业增长幅度都较大。尤其是刚出道不久的比亚迪以惊人的增长速度排到了产、销量增幅的首位，作为自主汽车品牌，表现难能可贵。而部分车型则表现出明显的下降趋势。　　比亚迪不只在产、销量的增幅上以绝对优势领先，而且现车销售也创下了历史最好成绩。从一月份开始，F3销量陆续超过不少市销的主流中级车型，大有技压群芳之势。一季度，F3以11213辆的销售总和取得了国内同配置车型的单品中级家庭轿车的销量冠军，实现了“三冠王”。　　作为汽车新军，比亚迪能在前期产能掣肘的情况下迅速取得如此丰盈的业绩，实在出人意料。有人认为，F3的成功是比亚迪“照虎画猫”将国际车型的风格移植到F3身上，从而取得了不少家庭用户的青睐。业界曾为此一直争论未休，但F3一路走来，取得了红遍大江南北的不俗业绩。现在我们发现，与其他本土品牌相比，F3最大的不同就是将产品提高到了一个更高的层次，开始进入中高级轿车市场与合资品牌一争高低。　　其实，比亚迪不但向市场提供了一款优秀的世界级产品，更为中国汽车市场推教了一个创新性的经典案例，巡回上市的“动态营销”是推动F3所到之处一片热销的引擎。比亚迪人采取了一种适合自身特点的“动态营销”方式，从外资企业品牌、合资企业品牌、甚至是其他自主品牌的“夹击”中，步步为营，精确攻击，为持续不断的热销起到了推波助澜的作用。