　　国内两大汽车企业日前遇到了同样棘手的问题――更换名称。日前，北京市场的东南汽车经销商对记者表示，由于东南汽车与三菱汽车的合资合作的进一步深化，“东南汽车”的名字有可能在年内更换成“东南三菱汽车”或“福汽三菱汽车”。　　与合资正好相反，海马汽车的经销商日前对记者表示，由于马自达品牌与海南汽车集团的距离越来越远，马自达品牌正在从海马汽车剥离，所以以“海南马自达”两个合作企业首字为缩写集合的“海马汽车”也有可能也将更换名称，而销售企业所悬挂的服务标志则有可能因此改变。　　按照经销商的说法，4月12日，三菱汽车正式直接入股东南汽车。此次股权重组后，在福汽股权保持不变的情况下，三菱今年直接持股20%，明年将增至25％。同时，由于三菱汽车持有中华汽车14%股份，明年三菱汽车将共持有东南汽车28.5%的股份。为了突出三菱汽车在企业中的位置，“三菱”这个名称将与国内其他汽车企业一样被加在企业名称之内（如东风标致、北京现代、一汽大众等），所以就有了“福汽三菱”的说法。而由于此次合作，台湾中华汽车被迫出让25%股份，其在整个新合资企业的位置变得不明确起来。如果福建汽车集团还要拉着台湾中华汽车一起与三菱共举大事，则“东南三菱汽车”的名称则更加合适。不管三菱、福汽与中华在此次合作中扮演什么样的角色，都逃不开“三菱帕杰罗”事件对消费者的影响，三菱品牌是否能够在中国重振声威，则更需大家拭目以待。　　海马的问题则与东南正好相反，由于无法继续生产和销售马自达品牌的新车，海马已经开始更换商标。记者在北京的海马4S店外看到，所有的宣传材料都开始采用新的海马商标，这个商标与马自达相似，只是海马展翅高飞的翅膀更加长。海马的销售人员向记者透露，自从长安福特的马自达3宣布正式生产后，海马方面就正式开始了研制自主产品，而该店今后也将在下半年开始销售海马投产的悬挂海马标志的新车。至于“海南马自达”是否将改成别的名字的问题，该销售人员表示“改是一定会改的”，现在对外的宣传也开始弱化马自达在海马汽车中的位置，开始叫“海马汽车”了。