　　截止到昨天市政交通一卡通ＩＣ卡共售出１３０余万张　　一卡通系统已无故障运行２３５天市民可以放心刷卡　　３万辆出租车测试合格可刷卡的哥无故拒刷可投诉　　　　明天，期待９年的交通一卡通将正式全面使用。昨天上午，在市交通委召开的新闻发布会上记者了解到，市民已经置换和购买了１３０余万张一卡通ＩＣ卡，而公交、地铁和出租汽车的各项确保刷卡正常运行的工作已经准备就绪。刷卡系统测试中可正确处理９５０万笔交易数据，确保了刷卡工作正式启动后的常规运行。&nbsp;　　一卡通准备就绪　　已售出１３０余万张卡　　截止到昨天上午，来自市交通委的统计，市政交通一卡通ＩＣ卡共售出１３００９０３张，其中公交月票卡７５５５３６张，地铁月票卡２６５９２２张（地铁专用月票卡１７１０６９张，公交地铁联合月票卡９４８５３张），月票卡共计１０２１４５８张，其储值区累计充值金额９６７２３１０元；普通卡２７９４４５张，累计充值金额２７９４４０００元。　　公交车已装读卡器　　截至昨天上午，公交集团、祥龙公司所有１７３６７辆公交车ＩＣ卡车载机已全部安装调试完毕，合计装配３５６３５台读卡机具。其中，配备手持ＰＯＳ机８１４０部，移动刷卡机８６台。此外，系统还完成了４３６个数据采集点建设。地铁５０个站１１１个检票口２５９台读卡机具也已安装调试完毕。　　站台全部加装栏杆　　为营造良好的乘车环境，公交集团将对五环路以内３６８８处公交首末站和中途站站位进行改造。目前，已改造站台２６１７处，填补树池７５８１个，扩展站台面积７０００余平方米。　　正式刷卡前，将在１３００处公交站台设置栏杆。目前已在３２６９个站台上施划排队候车线位５２４１处。五环内所有３６８８处公交站台全部加设栏杆，修整地面。改造后的站台设施完备齐全，地面平整畅通。　　　　一卡通系统测试　　已连续运行235天　　市交通委相关负责人介绍，本市市政交通一卡通系统采用先进技术处理最庞大和复杂的交易数据，２００５年７月２２日至２００６年３月１７日，结算系统Ｖ１．０版连续无故障运行２３５天，处理９５０万笔交易数据准确无误。２００６年３月１８日至４月２５日，结算系统Ｖ２．０版连续无故障地运行３７天，共处理６４０万笔交易数据准确无误，市民可以放心刷卡。　　　　一卡通出租车　　３万辆出租车可刷卡　　运输局公交处处长刘恩全介绍，我市出租汽车系统已完成了银建、金建、新月等８家大型企业和友谊、元亨等４１家中小型企业共１．８万辆出租车读卡机系统的安装，包括２００４年首汽、北汽等６家出租汽车公司开通的一卡通系统，使我市具备一卡通刷卡功能的出租车总数达到３万辆，剩余的没有装读卡机系统的车辆将在车辆更新时陆续安装。　　的哥无故拒刷可投诉　　４月２０日至２９日，市交通委有关部门对上述８家出租汽车公司一卡通系统进行测试。参加测试的３７４３辆车辆刷卡合格率达到１００％。并对已开通一卡通系统的２３６００名出租车司机进行了一卡通ＩＣ卡的使用培训，并发放了操作手册。如有司机在刷卡机无故障情况下拒绝刷卡，乘客可拨打交通执法总队监督电话６８３５１１５０、６８３５１５７０投诉。　　　　一卡通便民措施　　新增千部公交车加强运力　　市交通委副主任李晓松介绍，为方便市民排队刷卡上车，公交集团自５月１日开始在８４条拥挤线路增加配车１１８４部，全日增加车次６６６３次，使高峰满载不超过７０％。　　３００路增发２２部车　　公交集团还针对客流量较大的线路，采取增加车辆的措施，如：３００路内外环共计增加配车２２部，３４５支增加配车１３部以及１２０路、３２２路等线路都相应地增加了运力。如３４５支沙河站等大客流中途站点，将采取加发区间的方式。有条件的首末站均提前进站，尤其是大客流集散点，线路可根据站台客流情况，早进早发，如四惠站等。　　车队调度车辆，根据客流选择车型。如４２３路主线配单机车，银地家园站高峰区间根据客流发通道区间，打破车队限制，划分区域设立机动分队，支援突发大客流线路。　　部分站实行站下刷卡　　在有条件的首末站，站台分设坐立席排队（如：３００内草桥、１０２动物园、１０８大屯等），可有效减少乘客蜂拥抢座，还可配备机动刷卡机实行站下刷卡售票，提高登车效率。　　地铁将日增３５０人次疏导　　从５月１０日至３１日，地铁运营公司将在每个车站在正常岗位定员的基础上，每天增加６人次，重点车站增加１２人次，每日共计３５０人次在地铁运营客流高峰时段到各车站支援，加强现场组织力量，协助车站做好乘客宣传和疏导组织工作，解答乘客问询，方便市民安全有序刷卡乘车。　　昨天，由市文明办、市乘车办与八城区组织的４０００名文明监督员，已经在全市１８０５个站台服务，引导大家有序排队，文明刷卡上车。同时，团市委将组织３３００名志愿者在全市８８３个站台引导大家排队刷卡上车。　　　　【一卡通提醒】　　上下车都要刷卡　　在分段计价的公交车上，使用ＩＣ卡上下车都要刷卡，以确定您该乘次的车费。一旦您忘记下车刷卡，则被系统认定为不完全交易，在您下次乘坐分段计价的公交车时，系统自动按照上次乘坐车辆的上车站到首末站的路程择最远路程计费。　　地铁忘刷须补票　　地铁也是一样，您乘坐１３号线出站时忘记刷卡则按照如下两种情况处理：持卡人卡内缺少本次乘车进站记录时，闸机则拒绝持卡人出站，或补票出站；如果持卡人缺少上次乘车出站记录时，持卡人须现金补票进站。　　不可一卡多刷　　根据相关规定，为避免在２０秒内误刷卡，在单一票价线路上，不可一卡多刷，使用卡乘客的利益受到损失，在分段计价线路使用上，计价和持卡等问题无法正常解决，故不能一卡多刷。“所以，在３分钟内同一张卡刷两次以上，按一次计费，２０秒内不能连续刷卡。”市交通委的相关负责人介绍。