　　品牌只是企业竞争的一种标识，不能够全部地涵盖企业的技术、竞争能力。自主创新技术只是一个方面，还应该有体制创新、管理创新、人才创新等等　　――张小虞　　今年前4个月，中国的自主品牌显得格外活跃，从年初的力帆造车到比迪亚新车上市、奇瑞的50万辆下线到江淮得到轿车的准生证、一汽自主研发的C301到上汽生产自主品牌的高端车。中国的汽车工业无论是新生力量还是老牌中坚企业，无论是低端车型的生产还是中高端车型的创新，都传递出了强烈的信号――自主创新。经过几十年的建设和发展，特别是改革开放以来，通过和世界汽车跨国集团的合资合作和对先进技术的引进消化吸收，中国汽车工业开展自主创新已经具备了很多有利因素，积累了宝贵的经验，形成了一定的基础。大家也一致地形成了一个信念，做大做强的关键是自主创新，进入汽车业价值链的核心。　　环境决定新里程　　据了解，“十一五”期间，自主创新作为提高我国汽车企业竞争力的关键，显示了我国汽车工业将进一步提高自主研发和技术创新能力，大力发展自主品牌的决心，这为自主品牌提供了良好的发展环境。而在“十一五”期间，汽车行业将提高自主创新能力作为行业和企业发展的工作主线，重点是要形成和提高产品研发和技术创新能力，大力培育和发展自主品牌，通过原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，走出一条适合中国国情的自主创新之路。　　“其实，中国的自主品牌发力并非始于这几年，早在上世纪50年代，解放牌汽车就已经诞生，那时一汽的口号是：乘东风，展红旗，造出高级轿车去见毛主席。”中国机械联合会副会长张小虞说，“红旗也曾是让中国人自豪的自主品牌，走过几年的弯路，听说正逐步摸索一套品牌和产品的发展之路，今年一汽轿车新一代红旗或新的自主品牌必定会在高档C级和B级轿车市场中脱颖而出。”　　“自主品牌并不一定是像奇瑞、福田、吉利等早已在自主品牌上走得很远的企业。品牌只是企业竞争的一种标识，不能够全部地涵盖企业的技术、竞争能力。技术的创新只是一个方面，还应该有体制创新、管理创新、人才创新等等，所以我觉得企业要有自主品牌，但是自主品牌不等于全部的知识产权都是自己的。”　　自主品牌要有标杆　　“中国的汽车工业在自主品牌上就是要树立标杆，轿车要看奇瑞，商用车看福田。”中国科学院可持续发展战略组组长牛文元教授说，“现在在自主品牌问题上，三大集团面临的压力很大，如果没有标杆，就没有目标，形不成竞争。”　　据了解，奇瑞依靠顽强的自主创新能力在国内轿车市场已经晋升到前三位，而福田也在体制创新上有所突破，在国内商用车市场独占鳌头，为自主品牌树立了良好的榜样，给合资企业、中小型企业带来了竞争的压力。同样，由于国内的某些合资企业只是生产引进车型，没有自主的品牌，在市场上遭遇到不同的障碍。因此，为了做好自主品牌，上汽在“十一五”期间，将投资上百亿元，用好20年的技术积累，开发具有国际竞争力的自主知识产权轿车和发动机。而一汽集团到2009年，生产目标是200万辆，其中一半要是自主品牌。　　自主没有先后之分　　随着中国车市步入“品牌时代”，中国消费者的购车模式也发生了相应改变。与之相对应，通过品牌塑造差异化正成为汽车厂商进行市场营销的新手段。而自主品牌在品牌竞争上就是通过品牌提升来实现的。　　“无论是自主品牌，还是联合开发的品牌，或者是合资企业生产的品牌，都是要拿到市场上接受检验，讲市场占有率的。最后这个品牌很好，市场占有率很小，没有什么意义。所以还是靠市场的检验。像中华牌当时确实很好，一下子慢慢质量跟不上，技术进步跟不上，现在产量越来越小，他们也是在努力。衡量一个企业的竞争力，品质与市场份额是一个重要的指标。没有先后之分，更不是谁强谁弱的问题。”张小虞说。　　随着品牌竞争的开始，对一个企业来讲，一定要在发展过程中创出自己的品牌，而且要创出在市场上有竞争能力，甚至在国际市场上有竞争能力的品牌，形成有市场竞争能力的自主品牌是每一个企业应该追求的目标之一。在技术发展创新方面，目前正处在一个多元化发展过程，既要有力帆等非主流造车者生产，奇瑞等完全依靠自主创新发展，还要有有实力的老牌大企业参与。　　中国汽车品牌不强可以理解，因为这不是一朝一夕可以树立的，需要一个过程。在实际生产中要注重品牌形象的树立，特别是摆脱低档车的形象，既要造质量好的人们买得起的车，也要造提升档次的车。在吉利汽车的根据地，浙江临海有个杜桥镇，是全国有名的“眼镜王国”，当地最大的眼镜制造商老板的一番话，那就是在眼镜行业，做中档最赚钱，做高档则要赔钱，但是即使赔钱也要做，为什么？因为高档眼镜是用来打品牌的，必不可少。小行当蕴含着商业经营哲理，汽车行业也是如此。当上汽、一汽加入到这个自主创新的队伍中来，会很快形成自主品牌多种布局的局面，填补我国中高端自主品牌的空白。