　　本报讯按照惯例，5月份之后，车市将迎来几个月的销售淡季，但这个夏季，一股定名为“凯美瑞”的车市台风将抢先登陆。如果说去年锐志的上市曾经在中高档车市掀起了一股不小的旋风，那么品质更高、预计售价更低的凯美瑞则将引爆今年5月中高档车市的一场“大地震”。　　据透露，广州丰田将于本月23日完成凯美瑞的下线和上市仪式并公布购车族最为关注的价格。广州丰田负责人雄心勃勃地表示，凯美瑞在中高档轿车市场一定会有很好表现。由于凯美瑞的即将上市，中高档轿车市场将进入历年来最猛烈的震荡期。　　神秘面纱即将掀开　　在杭州一家医药公司任职的程先生近期准备将开了4年的夏利2000置换成一辆定价在20多万元的中高级轿车，雅阁、天籁、速腾几款车看了一圈，又咨询了几位业内人士，他决定将换车计划搁置2个月。“网上都说凯美瑞是2006年最值得关注的轿车，而凯美瑞这个月底就会公布价格，希望到时候能在我的心理价位内。”　　凯美瑞是最新一代丰田佳美的国产版，据悉，广州丰田推出的国产凯美瑞是第六代凯美瑞的旗舰型，有2.0L和2.4L两种排量的5个车型，将于5月23日下线，6月份上市。自去年11月广州丰田汽车有限公司在广州车展上宣布将生产第六代凯美瑞以来，国产凯美瑞就受到了广泛关注。　　市场观察人士告诉记者，“五一”前后，汽车厂家不约而同地压缩了价格促销的空间，致使消费者持币待购情绪又开始弥漫，而随着凯美瑞上市日期的临近，中高档车的潜在客户中，持币待购气氛尤为明显。“大家都在等待凯美瑞揭开价格面纱的那一天。”　　众车商悄悄备战　　位于杭行路上的广丰汽车元通城北专营店这两天正在紧锣密鼓地做着最后的装潢布置，市场经理周晶告诉记者，公司营销人员已全部到位，再过几天新店就可以通过验收。虽然公司只卖凯美瑞一款车，而且距离样车运到还有一个月时间，但公司上下对市场前景充满信心。据了解，广州丰田在杭州将开出4家4S店，而元通城北店是第一家。　　丰田佳美在浙江一直有很好的口碑和广阔的市场，单杭州市场就有2000多位佳美车主，在中高档进口车中排名遥遥领先。“佳美本来在杭州就有很高的人气和接受度，而凯美瑞是源于佳美，高于佳美的一款车，虽然是新车，市场却已十分成熟。”在大家最为敏感的价格问题上，有关人士十分讳避，周晶告诉记者，广州丰田的目标是上半年产量力争5万至6万辆，占领中高档车市10%左右的市场份额，其竞争车型上攻奥迪A6，往下覆盖2.0排量的所有中级车型，志在树立中高档轿车的新标杆。因此，“相信到时候，价格一定会让消费者满意。”　　价格战不可避免　　凯美瑞雄心勃勃要树中高档轿车的新标杆，让其对手份外紧张。从年初开始，不少企业负责人都不约而同地认为，凯美瑞是他们今年面临的最大挑战。　　在消费者对凯美瑞翘首以盼的同时，凯美瑞的竞争对手们正在紧锣密鼓地布局，“几乎所有的竞争对手都通过各种手段来向我们打听凯美瑞的定价。”广丰元通城北店的负责人透露。　　中高档轿车市场的阻击战却已初现苗头。在凯美瑞未公布最终销售价之前，部分中档车型已经做了价格调整，雅阁、蒙迪欧、M6等均有上千元的降幅，天籁的市场让利已经达到了1.8万元。　　这场战火在外省似乎更为激烈。在凯美瑞发布前一天，广州本田的广州经销商联合举行了新一轮促销行动，向雅阁的消费者送出价格高达2万元的大礼包。这多少让外界猜测，目前中高档轿车市场老大雅阁欲提前狙击凯美瑞。而业内普遍相信，一些中高级别轿车很有可能随后也将跟进促销，甚至将掀起更为猛烈的价格阻击大战。　　凯美瑞如何定价，将成为影响自身以及对手销量走势的决定性因素。广州丰田总经理葛原称，目前中国市场上与凯美瑞同级别的车型，今年至少有13款，到2008年会增加到18款，中高档轿车市场竞争必然空前激烈。全国乘用车联席会专家也认为，中高档车市下半年降价将逐渐到位。而在降价“多米诺骨牌”被推倒之后，消费者购买热情有望得到进一步释放，同时得到的实惠将更多。　　经过去年底和今年4月的两次大幅度跳水之后，中高档轿车最低价格跌破17万元，主流车型的价位也在20万元左右。6月份凯美瑞上市后，这个价格底线有望进一步下移。