　　奇瑞、长城、吉利纷纷海外设厂　　近日，来自商务部的统计数字显示，今年一季度我国汽车整车出口呈现出大幅增长的态势，特别是乘用车的出口成为一大亮点。据海关统计，今年一季度我国汽车整车(含成套散件)出口62628辆，出口金额64696万美元，同比分别增长139%和204.5%。其中轿车出口16813辆，金额11676万美元，数量同比增长458%。越野车出口565辆，金额571万美元，数量增长334%。　　据记者了解，目前奇瑞、长城、吉利等厂家已成汽车出口的主力。2005年奇瑞汽车共出口汽车18000辆，今年计划至少出口3万辆，占其总销量的10%以上。长城汽车去年出口皮卡和SUV共计近2万辆，总金额达1亿美元。今年1至3月份，已实现出口8000多辆，在国内厂家中仍名列前茅。此外，吉利、哈飞、天津一汽、华晨汽车等都有轿车批量出口海外。　　随着中国自主品牌的汽车大批量走出国门，一些企业已开始筹划直接在海外投资设厂。2005年5月底，吉利与马来西亚IGC集团签署了在当地合作建厂的协议。根据协议，吉利将在新山组装吉利汽车，今后还将在关丹设组装厂，享受“进口关税全免，前5年免70％企业税”的优惠。其预定目标为：今年年底前向马来西亚出口整车3000辆，明年则达到1万辆，同时供给组装工厂3万辆汽车的成套散件。但后因马来西亚贸易保护主义者的阻挠，吉利在马来西亚组装生产的计划暂时受挫。　　去年11月，奇瑞在俄罗斯新西伯利亚建立了一个组装厂，已开始组装生产瑞虎等汽车。奇瑞还计划在加里宁格勒与阿英多托尔公司于2007年创建年产15万辆汽车的新工厂，计划投资2亿美元。　　而在3月份，已有俄罗斯媒体报道称，中国长城汽车公司将在俄罗斯鞑靼斯坦共和国建立汽车厂，投资一亿美元，最初每年生产50000辆，以后逐年扩大，该厂主要生产长城迪尔皮卡和哈弗SUV。　　业内人士指出，我国整车出口成倍增长、多家企业海外设厂的事实表明，我国汽车工业的实力已显著增强，中国自主品牌汽车在国际市场已有了一定的竞争力，部分企业已开始走上国际化发展的道路。但是同时，有关人士也指出，今年轿车和越野车出口数量大幅增长的同时，汽车出口的单价却在下降，这说明某些企业低价竞销的恶性竞争已开始蔓延到国外，这将可能损害中国汽车的品牌形象，必须引起高度重视。　　相关链接　　晨报讯随着国内汽车厂家可以提供的产品越来越多，进口汽车主要局限于一些国内不能生产的车型，档次和单价越来越高。来自商务部机电司的统计分析表明，今年一季度进口轿车平均单价接近4万美元。　　据海关统计，今年1―3月我国进口汽车(含成套散件)50998辆，金额近17亿美元，数量同比增长105.5%，金额同比增长109.1%。　　进口汽车整车中，9座越野车占46%，轿车占42.4%，其余是载重车、中小型客车和特种用途车。　　一季度我国进口四轮驱动越野车23233辆，金额67168万美元，同比分别增长了202.3%和205%。每辆进口越野车的平均单价为2.98万美元。　　一季度我国进口轿车21382辆，金额8.3亿美元，同比分别增长了42.9%和79.4%。每辆进口轿车的平均单价达到3.88万美元。　　商务部权威人士分析认为，今年一季度轿车和越野车进口大幅增长，主要有以下几个原因：一是今年年初国家再次调低汽车进口关税，再加上人民币升值，导致进口成本下降。二是受大排量汽车加征消费税的预期影响，许多汽车经销商抢在政策出台前大量进口。三是部分地区的消费者对进口汽车偏好，对高档汽车需求旺盛。四是国产汽车在档次方面缺乏竞争力。尽管国内已经投产了一批国际知名品牌的汽车，但是跨国公司的高档汽车在中国尚未形成规模生产，不能满足国内强劲需求。