   2006年伊始，对于小排量车的利好消息便不绝于耳，从限小全面解禁到新消费税出台及之后的燃油价格上涨，诸多因素交叉冲击车市。而年初紧随206的上市，雅绅特、乐风、思迪等新款小车相继而出，加上早前的POLO、飞度、雨燕，一时间小排量汽车成为市场的焦点。   主流精品小车销量数据（单位：辆） 车型 2005年1季度2006年1季度 同比增长 飞度 20934 17080 -18.4% 乐骋 0 8392 / 雨燕 0 8225 / POLO 2348 8009 241.1% 威驰 5669 7286 28.5%   什么是小排量车的核心优势？对此，在日前以“将低能耗高品质进行到底”为主题的讨论会上，长安铃木副总经理王惟认为，中国的汽车消费观念正逐步向实用性、经济性回归，低能耗、高品质的小排量车将成为未来发展的主流。而能耗高低除了和排量有关，汽车发动机的燃油技术、车身结构、使用的燃油及行驶状态等都会对汽车的能耗产生影响，而品质可靠、服务优质也能达到减少维修、保养费用，降低综合用车成本的目的，这也是体现低能耗、高品质的一个方面。   目前市场上的主流小型车已各自形成优势，雨燕综合用车成本经济，飞度油耗低，206操控性好，POLO安全性出色，小型车市场销量上扬，逐渐摆脱了以往叫好不叫座的尴尬局面。但是随着相互竞争的加剧，以及日前消费税的出台，一些车型价格已经出现松动，价格战似乎一触即发。对此，长安铃木董事兼常务副总经理黄忠强表示，公司过去已将可给的利润让给了消费者，加上目前成本控制上难有新的让利空间，因此长安铃木不会考虑降价。而从另一角度来讲，简单的降价可能会造成服务的降价，因此企业更应该本着对用户负责的态度，从长期利益去考虑。   据悉，下半年仍将有不少新车型加入小型车阵营，长安铃木即将推出雨燕SPORTS款；东风悦达起亚RIO也将于年底下线，明年年初上市；东风雪铁龙的小型车新作T21也备受期待，精品小车已然成为市场新热点。