　　凯旋、凯美瑞等将挑战雅阁、领驭　　“五一”节前，凯美瑞首次亮相，凯旋公布价格，速腾、新天籁等接连上市，而君威、蒙迪欧等也加大了优惠。黄金周过后，在中高档车市场将难免一场恶战。　　“五一”经销商优惠忙　　“五一”黄金周七天长假已过，记者在北方汽车交易市场了解到，虽然在节日期间由于不能上牌，汽车的交易量有所减少，但是在黄金周到来之前的一两周内，北方汽车交易市场销量继续走高，整体销量较前一段时间提升了10%。据北方市场经理郝殿英介绍，最好销的还是夏利、吉利等经济型车和伊兰特、凯越等10万元左右的中档车。而中高档车型中卖得最好的是帕萨特领驭，它以稳定的性能、高效率、低油耗、采取欧四排放标准的优越性获得了消费者的青睐，销量排名较上周一下提升了4位。　　郝殿英介绍说，虽然“五一”放假不能上牌，可市场内的经销商还是用各种方法进行估量促销。如购买奇瑞QQ送3500元装饰大礼包，购现代伊兰特、索纳塔优惠5000元，购南京菲亚特的派力奥、西耶那等车型优惠8500元，并送全车装饰。有的经销商还送加油卡、车载冰箱等。所以五一期间还是吸引了大批市民到市场来看车，很多人也订了车，“五一”后将会有一个上牌的高峰。　　5月份中高档车竞争加剧　　尽管“五一”节前车市总体比较平稳，但是由于在三、四月份速腾、凯旋、CIVIC、新天籁等中高档新车集中上市，5月下旬广州丰田凯美瑞也将公布价格，原先主要是雅阁、君威、帕萨特等几款车型打天下的中高档车市场，将进入历年来最猛烈的震荡期。　　几乎在没有任何征兆的情况下，上海大众突然让领驭2.0于4月中旬上市。18.38万到19.58万元的价格，是2.0L领驭带给市场的第二重惊奇。在消费者对凯美瑞翘首企盼的同时，凯美瑞的竞争对手们正在紧锣密鼓地布局，中高级别轿车市场开始了一轮暴风雨般的阻击战。就在凯美瑞发布前两天，广州本田的经销商就抢先向雅阁消费者送出价值上万元的大礼包，其他车型的实惠促销预计将接踵而至。事实上，从4月开始，虽然受到新消费税调高税率的影响，但中高级别轿车绝大部分不但没有相应提高售价，而且还掀起狂风骤雨般的“万元高台跳水”行为。目前领驭的优惠幅度大约在1000至5000元不等，而君威优惠幅度则在6000元左右，刚涨价的锐志也出现4000元的优惠。06款蒙迪欧的价格则继续下降，最高优惠额度已达1.7万元。天籁也降价1万元左右。　　下半年车价还有望再降　　在全方位的阻击下，凯美瑞“冲击波”即将席卷中高级车市。全国乘用车联席会专家此前预测，中高级车市下半年降价将逐渐到位。　　今年一季度中高档车市场全面飘红。据统计，中高档车1-3月累计销量为16.7万辆，同比上升62.7%，所占市场比重为19.6%，比去年同期少了0.2%。中高档车目前处于增长乏力的态势。在目前的中高档车市场，雅阁、帕萨特、君威还是牢牢地占据着销售的前三甲位置，其中雅阁和帕萨特一季度的销量都超过了3万辆，君威加上刚上市的君越售出近2万辆，与老对手已出现了较大差距，而新车锐志一季度的销量也达到了16000多辆，来势很猛。然而，蒙迪欧、天籁、马自达6等车型的销量都明显下降，它们都面临很大的降价压力。再加上众多新车的挤压，这个级别的车型日子都更加不好过。　　早在今年年初，全国乘用车联席会专家预测，中高级别轿车市场将是今年降价的重点区域，但要到下半年才能降到位。在经过去年底和今年4月的两次大幅度跳水之后，中高档轿车最低价格在17万元左右，主流车型的价位也在20万元左右。6月份凯美瑞上市后，这个价格底线是否有望进一步被突破，这值得消费者留意。据了解，目前中高档市场出现部分消费者持币待购的现象，主要原因在于大家对于降价的普遍预期。而全国乘用车联席会专家认为，高油价的到来，对中高档车销量增长则更为不利。