　　一对男女在网上热恋半年多后，昨日驱车千里在南京约会，他们在高速公路上激情燃烧，竟然玩起了性游戏，巡逻交警以为有人劫持车辆，撞上的却是不堪入目的一幕。　　据六合高速大队的丁警官介绍，昨天中午12时许，六合高速大队民警小黄带领保安人员巡逻，警车往连云港方向驶到雍六高速1公里处时，黄警官发现前面有辆车号为鲁×13××的桑塔纳(报价;图片)轿车，该车在形式过程中左摇右摆，后来斜停在右边的紧急停靠区，既没有开启警示灯，又没有设置警告标志，车身还在不停地晃动。　　黄警官当时的第一反应是：该车可能遭到“劫持”，车主正在反抗劫持者。他当即停车，与保安分头包抄到轿车旁边，又听不到车里有争执声。黄警官就直接走到车前头查看，看到驾驶员是一个戴眼镜的男子，怀里趴着一个女的，黄警官一敲车窗，那女子猛然抬起头，原来他们正在玩性游戏。　　警方调查的结果是，那个33岁的男子是山东临沂人庄某(化名)，他半年前在网上认识了28岁的南京女子刘某(化名)。两个都已经有了家庭的异性在网上经常谈到“性”方面的困惑，最后到了相见恨晚的地步。这次庄某利用几天休息时间，专门驾驶轿车赶到南京高淳，早已望穿秋水的刘某也事先找好了出门的借口，坐着庄某的车跟他去临沂玩。当轿车经过雍六高速公路时，庄某与刘某开始互相抚摸，难奈欲火到了无法控制的程度，正在高速开车的庄某就提出了性要求，刘某也早有此念，随之配合起来。后来庄某难以再好好驾车，就匆匆将车子开到路边停下，全然不知交警就跟在后面，结果出了丑。　　事发后，警方警告他们要注意影响。由于庄某严重违反了高速公路的停车规定，警方对他进行了罚款200元、扣6分的处罚。　　