　　定价凯旋演绎三角色―――　　凯旋下线了，价格也公布了，旗舰型20.88万元、尊贵型自动挡19.28万元、尊贵型手动挡17.98万元。细心的人发现，凯旋所有公开信息的日子都和8有联系，2月18日第一次亮相，3月18日宣布预订价格，4月18日下线，5月28日正式上市。一连串的“8”显示出东风雪铁龙对凯旋的希望，而这希望会落在何处呢……　　●凯旋是“唱美声的”　　“我们也卖20万的车了。”这是一个东风雪铁龙的经销商谈到凯旋时说的话，它代表了凯旋带给东风雪铁龙品牌的一个重大变化―――品牌形象的提升。而这正是东风雪铁龙今年高调推出凯旋的主要目的。一位销售业务员这样谈道品牌提升的感觉：“以前我跟人家说卖富康的，意味着你只会卖低档车，现在有了凯旋，好像你就有资格卖雅阁、帕萨特，或者是奥迪了。”凯旋最直接的竞争对手将是一汽大众的速腾、上海大众领驭、广州本田雅阁和广汽丰田推出的凯美瑞。　　如果把汽车市场看做一个大舞台，车型是演员，那么经济型车像拥有观众最多的“唱流行歌曲的”，那么，凯旋就属于高一层次的“唱美声的”。　　事实上，凯旋只是东风雪铁龙提升品牌的第一步，它向高端品牌发展的后续计划已经开始实施。东风汽车集团的总经理徐平在接受记者采访时透露：“东风集团准备导入PSA三号平台产品……三号平台就是高端车型。”　　●凯旋是“切蛋糕的刀”　　东风雪铁龙推出凯旋的另一个目标是市场占有率。根据中国汽车工业协会的统计数字，2005年销量排名前15位的厂家中，有11家都主攻2.0L车型。合资品牌销量排名前六位的大众、通用、现代、本田、日产和丰田的主力车型都是2.0L车。2005年2.0L到3.0L的轿车市场份额比2004年增加了近30%。这些数字无不显示出中高档车是汽车市场中的一块“大蛋糕”。　　从另一个角度看，支撑中高档车市场的还包括公务车市场，没有凯旋，东风雪铁龙很难进入这个领域。对此，徐平如是说：“当然我们注意到公务车的市场，公务车也是凯旋众多目标市场之一。我们非常关注这个市场……我们并不是硬去推销，我们是要为客户，为公务车市场提供新的价值。”显然，凯旋已成为东风雪铁龙切中档车蛋糕的“一把刀”。　　●凯旋是“扭亏的手”　　凯旋的重要性从下线仪式上可见一斑，东风汽车集团（总经理徐平）和法国标致雪铁龙集团集团（总裁佛尔兹）两家公司最高层亲自到场，在以往的新产品推广中绝无仅有。尽管下线仪式后，两位首脑级人物首次为凯旋一同接受记者采访，但在这种高调宣传中，凯旋的最重要的作用被低调处理了，那就是它所肩负的扭亏重任。　　2005年，神龙汽车旗下的雪铁龙和标致两大品牌共实现14万辆的销售，其中雪铁龙品牌全年在华销量超过10万辆，同比增幅超过40%。但由于神龙汽车的销量主要靠富康和爱丽舍两款中低端车来实现，而持续不断的价格战使得低端车的车利润日渐下降，加上历史包袱沉重，神龙的财务状况不容乐观，仍处于亏损状态\(亏损额为3.6亿元\)，同比减少近60%。神龙今年定下了20万辆的销售目标。神龙汽车总经理刘卫东表示，公司在2006年肯定要盈利，业内人士指出，目前中高级车占乘用车市场的20%，是国内汽车市场上利润率最高的之一，凯旋自然成了神龙“扭亏的手”。