　　美国、日本、韩国等国家都对本国汽车产业发展制定专门的扶持和保护政策，而中国至今未针对汽车产业自主发展出台实质性的支持政策。来自一汽、哈飞、华晨等企业的老总们都热切期望政府早日解决创新体制问题，使自主品牌的创新发展进入新阶段　　在美国工作多年的赵福全说他在回国之前，从来没有想过是否自主研发的问题还会引起争论。直到2004年位居华晨金杯汽车公司副总裁兼研发中心总经理职位之后，他才意识到自主创新对国内汽车企业来说有多么重要。　　“自主研发真的很难。”4月26日，在国家科技部和中国汽车工程学会共同举办的2006中国汽车自主创新发展论坛上，赵福全发自肺腑的感慨，引起所有到会汽车企业家的共鸣。数位企业老总在讲述自己企业自主创新艰难历程的同时，都不约而同地指出：企业在自主创新过程中，还面临着很多急需解决的问题，其中之一就是体制问题。　　政府：不主导但应引导　　“现在自主研发由政府主导转向企业主导，很多人因此认为政府就不用再管企业自主研发的事。其实这是一种误解。”在论坛现场，来自北京某高校的一位教授对《财经时报》记者说。“从国际经验看，政府不应主导，但应该引导。”　　有关人士表示，政府的引导作用可通过多种方式实现：在资金方面直接扶持；给予企业贷款和税收方面的优惠政策；通过相关法律法规引导企业创立自主品牌，鼓励企业自主创新。　　《财经时报》记者在现场见到一位久未公开露面的某企业原高管人员。尽管他一再表示不愿接受采访，但曾经多年带领企业走自主发展之路的他，仍然对中国汽车产业的自主创新问题表现出殷殷的关切之情。　　这位人士告诉记者，中国汽车产业的自主研发和自主品牌之路，实际上经历过三个探讨阶段：第一个阶段是应不应该和需不需要；第二个阶段是能不能实现；第三个阶段是怎样做才能实现。现在对前两个阶段的问题，业内已经基本达成共识，但第三个阶段的问题尚未解决。政府在这个阶段应该发挥重要的引导作用。　　“自主创新，不可能靠我们企业自己单打独斗，这是个庞大的系统工程，资金投入也很大。如果缺少政府在相关政策和其他方面的扶持，仅靠企业的热情是难以实现的。”哈飞汽车股份有限公司副总经理马川利对《财经时报》记者表示。　　一汽集团副总经理吴绍明也有同感。他说，创新体制的问题不解决，政府就难以提供相关的优惠政策支持，企业也就没有足够的动力去实施自主创新。　　做法：借鉴国外成熟经验　　政府出面扶持企业自主发展，这样的事情在国际上有没有先例？　　在此次论坛上，不只一家企业的人士拿韩国和日本举例。他们告诉《财经时报》记者，如果没有政府的直接干预，这两个国家的汽车产业就没有今天的辉煌。　　据介绍，日本政府在对汽车产业进行保护和扶持的过程中，初期都是以直接扶持为主，通过资金和设备投入，支持企业超越国外企业。以后，政府又制定多项政策和法规，鼓励企业出口，参与国际市场竞争。　　韩国政府对国内产业的保护更是闻名于世。政府通过各种补贴和优惠措施，降低本国汽车的生产成本，鼓励本国汽车出口，并专门针对汽车产业发展，颁布了一系列的扶植法规政策。韩国政府甚至设置各种关税和非关税壁垒，限制国外汽车进口，使本国汽车企业免受国外企业的竞争压力。　　韩国最大的零部件企业万都公司常务副总经理、首席技术官金基元对《财经时报》记者说，韩国出台了一个“未来型汽车产业政策”，零部件厂家如果能符合条件进入，政府就会在其实施的项目中投资一半。　　美国是个经济开放型国家，人们普遍认为这样的国家不会有产业保护。而曾在戴姆勒-克莱斯勒公司直接参与技术研发的赵福全介绍说，其实，美国的PNGV计划（新一代汽车合作伙伴计划），就是一种对汽车产业的变相保护。　　赵福全加入到这个计划中后，亲身体会到了美国政府对汽车产业的强有力扶持。计划实施后不到10年的时间，美国对通用、福特、戴姆勒-克莱斯勒三大汽车公司的直接投资，就达十几亿美元。　　“在目前中国汽车的发展环境下，仅靠企业自身努力去自主创新是不现实的。”赵福全表示，政府应该站在国家的角度，为企业提供一些实实在在的政策，来支持企业自主创新，这是第一层面的问题。只要创新体制的问题解决了，其他问题也就迎刃而解，因为包括人才、资金、设备在内，都属于第二层面的问题。　　政策：从国家层面支持自主　　一位业内人士告诉《财经时报》记者，对于创新体制的改革问题，国家管理部门不是没有认识到其重要性。但由于涉及到多个部门的利益关系，加上一些人的偏颇观念制约，致使这个问题一直搁浅下来，终成约束激励企业创新的瓶颈。　　一些了解此背景的人士在论坛上的发言，似乎验证了这种说法。曾经做过多年汽车产业主管官员，现任中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长的张小虞告诫企业，根据多年来中国汽车产业发展的经验看，企业不能等国家鼓励政策全部出来了再发展。只要企业在发展中能想办法使政府不限制，边创新、边改革、边完善，终有一天，中国汽车自主创新的目标会实现。　　科技部政策与体制改革司副司长梅永红也坦承，多年来，国家对轿车工业的重视，往往更多地局限于解决微观层面的具体问题，始终缺乏宏观层面的战略部署。正是这一系列体制和政策问题，导致急功近利之风弥漫于整个轿车行业。　　来自哈飞集团的副总经济师姚群判断，国家有关管理部门将会很快出台支持自主创新和自主品牌的政策。不过，这是件很复杂的事情，涉及到很多管理部门，如发改委、税务总局、财务部等，因此，整个体制的完善还要有很长的过程。　　在今年1月召开的全国科学大会上，中国确立了走自主创新之路和建设创新型国家的世纪性战略。国家将通过财税、金融、政府采购等一系列政策，为企业自主创新提供切实有效的支撑。汽车界人士普遍的看法是，这是从国家层面鼓励自主创新和自主品牌的良好开端。他们预测，支持汽车产业自主发展的政策和措施将会很快出台。