　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行　　随行记者招募通知　　各新闻媒体单位：　　为贯彻科学发展观，落实党中央和国务院关于加快资源节约及环境友好型社会建设的指示精神，通过大力倡导节能环保汽车消费，实现节能降耗、保护环境及促进绿色奥运成功举办的目的。经国家环保总局批准，国家环保总局机动车排污监控中心、中国汽车工程学会、中国节能协会、中国国际经济技术交流中心共同主办的“2006中国节能环保汽车奥运城市绿色行”（以下简称“绿色行”）大型节能环保公益宣传活动，将于今年9月至10月，在2008奥运内地伙伴城市隆重举行。为借助新闻媒体的传播力量，进一步加强节能环保意识及绿色奥运理念的宣传推广，为我国的节能环保公益事业的发展作出积极的贡献，现向各新闻媒体单位招募活动随行宣传记者，具体通知如下：　　一、活动路线　　北京、沈阳、秦皇岛、天津、青岛、上海；　　二、活动时间　　9月至10月　　三、参与方式　　1．全程随行：依路线排序，由北京开始至上海结束。　　2．分站选择：依路线排序，可自由选择随行路线。　　四、报名条件　　1．年龄在26－45岁之间，性别不限；　　2．身体健康，三年以上驾龄；　　3．新闻类及汽车类资深编辑或记者。　　五、报名方式　　1．直接获取：　　地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地B2座1209　　邮编：10080　　电话：010－8261573882612795　　传真：010－82614671　　2．网络下载（复印有效）：　　网址：www.绿色行.com auto.sohu.com　　六、联系方式　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　　联系人：刘雁郭放　　电话：（010）8261573882612795　　传真：（010）82612795　　Email:autogreen@sohu.com　　地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地B2座1209（信封注明“绿色行随行媒体记者报名”）　　邮编：100080　　附：《绿色行随行记者报名表》　　                                    中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　　                                                  二○○六年四月十日　　