　　日前，记者从欧蓝德(报价;图片)经销商处获悉，自2006“性价折桂”行动全系列车型价格下调之后，独具黄金性价比优势的欧蓝德在车市可谓是畅游甚欢，尤其是最近欧蓝德备件价格的大幅下调，更是将欧蓝德的亲民热再度升温，引得消费者叫好声一片。　　欧蓝德备件价格调整涉及200种零配件，占常用配件的30%，平均降幅在5―15%，其中最高降幅达40%。包括常用件如减震器、轮胎、保险杠等45件，以及一些在事故中较易受损的事故件，此外传感器等精密件也有所下调。其中，进口件占价格下调配件的60%。据悉，调整后的常用配件价格在同级车中极具竞争力。　　现今车市，价格已不是竞争的惟一法宝，优质的服务和优秀的产品才是消费者关注的焦点。谁的服务做得好，谁就能赢得客户的心，谁就赢得了市场。配件价格一直是售后服务中比较敏感的话题，养车需要的费用中，配件的购买占有相当大的比例。爱车出了故障，必不可少地要到经销商处进行维修，而配件价格的高低直接影响到消费者养车成本的高低。　　据悉，北京奔驰-戴克自成立以来，不断致力于产品的本土化研发和打造，产品的国产化率得以逐年提高。大量零配件国产化和国产零配件采购成本不断递减，加上国外采购渠道的不断优化，为欧蓝德备件价格的下调提供了可能。　　此次欧蓝德备件价格下调，是在综合了准确的消耗量分析，并与大多数4S店经过了一系列有效沟通，真实掌握了一线消费者意见的前提下，做出的让利举动。下调零部件价格就是要把更多的精力放在打造服务品牌上，让零部件的价格更合理，防止假冒伪劣备件对消费者的侵害，让服务更贴心，为老百姓解决‘买得起用不起’的后顾之忧，切实让用户享受更多实惠，不仅要从产品品质上赢得客户信任度，还要从服务上保证客户满意度，吸引客户培养品牌忠实度，真正把欧蓝德的亲民行动进行到底。　　据悉，此次备件价格下调系欧蓝德备件的首次降价，让利高达200万元以上，北京奔驰-戴克方面称，随着欧蓝德市场保有量的增加，以后还会进一步采取此类让利消费者的活动。