　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行　　志愿车手招募通知　　为贯彻落实党中央和国务院关于加快建设“资源节约型、环境友好型社会”的指示精神；进一步提高全民节能环保意识；加强“绿色奥运”理念宣扬；同时，引导“节约型”汽车消费，推介“节能环保汽车”优秀品牌。经国家环保总局批准，在2008奥运城市市政府及北京奥组委的大力支持下，国家环保总局机动车排污监控中心、中国国际经济技术交流中心，中国节能协会、中国汽车工程学会于2006年4月至10月在2008北京奥运城市联合举办“中国节能环保汽车奥运城市绿色行”（以下简称：“绿色行”）大型公益宣传活动。为使本次活动得以顺利实施，现面向全社会公开招募“绿色行”志愿车手，诚邀热爱节能环保公益事业的各汽车俱乐部成员及个人积极参与，共同为我国节能环保公益事业的发展作出贡献。具体通知如下：　　一、活动路线(以最后通知为准)　　北京、沈阳、秦皇岛、天津、青岛、上海；　　二、活动时间　　9月至10月　　三、参与方式　　1．全程随行：依路线排序，由北京开始至上海结束。　　2．分站选择：依路线排序，可自由选择随行路线。　　四、报名条件　　1．年龄在26－45岁之间，身体健康，性别不限；　　2．持有有效驾驶证，连续三年以上实际驾龄；　　3．掌握一定的汽车维修知识和技能；　　五、基本要求与工作职责　　1．遵守国家法律法规和道德规范，诚实守信，工作负责；　　2．热爱环保事业和公益事业，甘于奉献，身心健康；　　3．适应集体活动，顾全大局，具有一定的组织协调能力；　　4．具有一定的汽车相关知识，遵守“绿色行”组委会的活动章程，配合组委会工作，服从组委会相关工作人员的管理和安排；　　5．志愿车手应遵守国家道路交通法规，能够安全驾驶车辆，没有不良驾驶习惯，遵守组委会对本次活动制定的安全措施和规则；　　6．保持车辆内外整洁卫生，保障车况良好运行，特别是保障制动、灯光等部分的正常工作，确保行车安全。　　7．做好防火、防盗工作，确保所负责车辆安全。　　8．清晰、准确的统计行程、油耗、汽车状况等各项指标数据；　　9．积极配合“绿色行”活动中“节能环保”宣传事务；　　10．志愿车手如果在本次活动中发生意外事故，一律由保险公司进行处理和赔偿；汽车事故按照当地交管部门的事故鉴定由保险公司进行理赔，参加本次活动志愿者一律不得向组委会和主办、承办、协办这次活动的组织机构、工作人员提出经济赔偿的要求。　　六、报名方式　　1．填写《绿色行志愿车手申请表》，并签署《志愿车手服务协议》（协议须连同申请表一起提交，否则无效）；　　2．提交本人身份证和驾驶证复印件；　　3．提交近期同底1寸免冠照片2张（照片后须注明志愿者的姓名、证件号码）；　　七、待遇和奖励、表彰机制　　1．“绿色行”组委会负责为随行志愿车手解决食、宿方面的基本问题；　　2．“绿色行”活动属于相关国家政府职能部门主办的公益性活动，对于参加本次活动的志愿车手不提供任何形式的物质和奖金待遇；　　3．“绿色行”组委会为志愿车手购买活动期间的保险，确保志愿车手的合法利益；　　4．统一发放活动服装作为纪念；　　5．志愿车手可免费参加名人、明星出席的“绿色行”活动的各类演出活动；　　6．“绿色行”活动结束后，由“绿色行”组委会代表“国家环保总局机动车排污监控中心、中国国际经济技术交流中心、中国节能协会、中国汽车工程学会”颁发“节能环保优秀志愿者”证书、奖杯并赠送“绿色行”活动光盘纪念品；　　八、联系方式　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　　地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地B2座1209（信封注明“绿色行志愿车手报名”）　　邮编：100080　　联系人：朱江胡文一　　电话：（010）8261573882612795　　传真：（010）82614671　　网址：www.绿色行.com　　E－mail：autogreen@sohu.com　　指定网络协办：www.sohu.com　　附：《绿色行志愿车手申请表》　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○○六年四月二十八日　　