　　辽宁汽车工业“龙抬头”　　伴随辽宁省“五点一线”战略的实施，享有“黄金海岸”美誉的辽宁环黄、渤海沿海区域再一次成为人们瞩目的对象。　　华晨汽车作为辽宁汽车工业的龙头和带动“五点一线”经济带汽车产业升级、结构调整优化的主力军，其在“十一五”期间的战略地位更加凸显，辽宁省委、省政府果断决策，调任大连市副市长祁玉民入主华晨，任华晨汽车集团董事长、总裁、党委书记。2006年初，祁玉民未及数月便以尊驰价格调整和骏捷上市两次雷霆行动使华晨顿时成为业界聚焦的中心。　　“十一五”期间，华晨汽车要坚持三高战略，即高起点自主创新，高品质自主品牌，高目标跨越发展，实现年销量40万辆整车、40万台发动机及关键零部件，建成规模大、品牌强、财务优的大型企业集团。”祁玉民的话简短但铿锵有力。　　打破铁律，高起点自主创新　　曾几何时，中国自主品牌汽车几乎等同于技术含量低的微型车，而“从微车入手”也似乎成为中国自主创新的铁律，但是祁玉民决心打破这个“铁律”，走出一条具有华晨特色的“高起点自主创新”之路。　　中国汽车企业的发展模式可以分为三类：第一类是低起点自主创新模式，即从低端起步逐渐提高的发展模式；第二类是通过合资，引进国外汽车技术与资本的发展模式；第三类则是高起点自主创新模式，即在开发与引进国际先进技术资源的基础上，走自主创新与自主品牌相结合的发展道路。祁玉民说：“华晨要坚定不移地走第三条道路。”　　无论在企业与政府，与祁玉民曾经一起工作过的人几乎都给了他同样的评语：作风硬朗，创新实干。上任第一周，祁玉民即宣布尊驰价格震撼性调整，短短几天的时间经销商就完成了整月的销售任务，显示出华晨新团队对市场的敏锐把握。　　“四大突破”，高品质自主品牌　　如果说尊驰价格调整掀起了商务车市场的价值回归运动，那么“品质生活，家轿典范”的骏捷的成功推出显然引爆了自主品牌家轿的一场品质革命。　　近年来自主品牌虽然销量飙升，但“有品牌、无品质”依然是挥之不去的阴影。　　祁玉民认为，中国的汽车历史与外国相差近百年，只有借助国际汽车高端技术资源，在此基础上自主创新，才能尽快实现根本性突破。骏捷正是这一战略思想的产物。通过与国际汽车高端技术资源对接，严格按照欧洲理念研发生产的骏捷，成功实现了四大突破。　　在产品设计上，通过与意大利PIN-INFARINA公司合作，设计出大气、华贵的经典外观，突破了以往自主品牌“小、土、老”的形象。在制造工艺上，骏捷冲压、焊装、喷涂、总装等主要生产线均由国际知名的设备制造商提供。　　在安全设计上，ABS、EBD、EDS、自动断油装置、可调式转向管柱、防眩后视镜、内部加装防撞钢梁、预紧式安全带、倒车雷达等，使骏捷达到国际最严格的碰撞标准，安全性全面超越国家标准。　　在操控性与舒适性上，骏捷悬挂系统经过保时捷公司精心调教，同时多连杆悬挂系统使得操控更加自如，乘坐更加愉悦。　　四大突破，展现出华晨汽车自主研发的最新成果和深厚潜力，骏捷上市不到一个月，订单就超过万辆，造就了车市新奇观。　　“一路有我”，高目标跨越发展　　在祁玉民来看，华晨今后的目标非常明确―――“一路有我，华晨汽车”。　　祁玉民说，“一路有我，华晨汽车”是华晨新的品牌主张，是华晨对消费者的郑重承诺，更是华晨汽车打造现代化全域型汽车企业的庄重宣言。　　一是，华晨汽车致力“强有力的SQS保证体系”建设，为消费者提供一路无所不在的汽车服务保证。S（safety，安全）：华晨以人为本，关注产品安全，力求给消费者最实在、贴心的呵护；Q（quality，品质）：产品品质是华晨赖以生存的基础和一贯的追求，品质先方敢天下先；S（service，售后服务）：华晨销售、服务网点已达近1000家，能全天候地在第一时间给予用户最周全完善的服务响应。　　二是，华晨应有尽有的汽车品种。华晨旗下拥有金杯、中华两大自主品牌，宝马高级轿车、金杯海狮轻客、阁瑞斯MPV、尊驰、骏捷中高级轿车，以及金杯轻卡，丰富的产品线全面覆盖商用车、乘用车市场的各个领域。　　三是，华晨汽车以人为本，用最先进的汽车科技、物超所值的汽车产品，达到一路遥遥领先的市场占有率，以及勇创一流、志在天下的市场开拓决心。华晨在短短十多年间在多个领域建立了市场强势地位：金杯海狮目前市场保有量超过60万辆，连续9年在轻客市场蝉联第一；面向商务精英的阁瑞斯MPV推出不到两年，销量不断上升；随着骏捷、06款海狮等新品的上市，华晨的市场布局更加完善，有利于最大程度优化组合服务网络，增强服务系统的竞争优势，提供“无所不在的服务保障”。　　2006年，华晨天时、地利、人和，新一轮发展万事俱备。　　华晨汽车将解放思想，开拓思路，抢抓机遇，加快发展，书写民族汽车自主创新的辉煌篇章。