　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　　中节汽组字〔2006〕第027号　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行　　环保形象大使选拔活动通知　　为贯彻落实党中央和国务院关于加快建设“资源节约型、环境友好型社会”的指示精神；进一步提高全民节能环保意识；加强“绿色奥运”理念宣扬；同时，引导“节约型”汽车消费，推介“节能环保汽车”优秀品牌。经国家环保总局批准，在2008奥运城市市政府及北京奥组委的大力支持下，国家环保总局机动车排污监控中心、中国国际经济技术交流中心，中国节能协会、中国汽车工程学会于2006年4月至10月在2008北京奥运城市联合举办“中国节能环保汽车奥运城市绿色行”（以下简称：“绿色行”）大型公益宣传活动。为加大活动的宣传推广力度，现面向社会公开选拔活动形象大使。具体通知如下：　　一、组织机构　　批准单位：国家环境保护总局　　主办单位：国家环保总局机动车排污监控中心　　         中国国际经济技术交流中心　　         中国节能协会　　         中国汽车工程学会　　承办单位：中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　 指定网络协办：搜狐汽车　　合作单位：青岛伟东置业　　二、时间、地点　　时间：2006年5月8日至8月31日　　地点：北京（具体地点以通知为准）　　三、活动特点　　美丽、智慧、社会责任统一融合，区别于一般意义的选美比赛。　　四、比赛内容　　1.仪态、仪表；　　2.文化艺术素养；　　3.节能环保及汽车知识；　　五、比赛程序　　1．本次大赛由初赛、复赛和决赛三个阶段组成。最终评选出10名获奖选手参加“绿色行”公益活动。　　2．绿色行组委会将组织国内著名学者、艺术家、教授、影视明星和领导人等担任本次选拔活动的评委。　　六、奖项设置　　冠军、亚军、季军各一名，鼓励奖七名。　　本次大赛冠军将被聘为“绿色行”环保形象大使，环保形象大使及其他获奖选手均可参加“绿色行”各项宣传推广活动。　　七、报名时间　　5月8日至7月31日　　八、比赛安排（以最后通知为准）　　8月13日举行复赛，选出50名参赛选手进入8月27日的决赛，决赛中将评选出各奖项获奖选手。　　九、报名条件　　1．年龄在16周岁以上，27周岁以下；　　2．身高160cm以上，体重60kg以下；　　3．五官端正；身体健康，具备良好的心理素质；　　4．掌握节能环保和汽车的基本知识，具有基本艺术素养；　　5．接受过正规教育，普通话流利，具备良好地交流与沟通能力；　　6．品性端正，遵纪守法，无犯罪记录，未从事不良职业；　　7．具备团队意识，善于合作，遵守绿色行组委会制定的各种赛事规定和纪律；　　十、报名须知　　1．填写《活动报名表》，同时签署《参赛协议》（参赛协议须连同报名表一起提交，否则无效）；　　2．提交7寸正面化妆头像特写彩照一张，7寸正、侧面无妆头像特写彩照各一张，7寸生活全身彩照二张（照片后须注明参赛者的姓名、身份证号码、年龄），同时向组委会提交电子版7寸生活全身彩照二张；另尽可能提供其它有关反映本人特定的文字和影像等资料（含电子版）；　　本人身份证复印件，无身份证者可出示学校、单位或街道介绍信；　　十一、声明　　1．“绿色行”组委会有权无偿使用参赛选手的肖像、影像等资料进行各类宣传推广活动，出版和发行相关资料和刊物。获奖选手须无偿参与本届“绿色行”各种宣传推广活动，同时获奖选手须配合下届绿色行活动的宣传推广。　　2．本次活动解释权归“绿色行”组委会所有。　　十一、绿色行组委会联系方式　　中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　　地址：北京市海淀区苏州街18号长远天地B2座1209（注明“绿色行环保形象大使选拔活动报名”，以及回邮的具体地址/邮箱、联系人、邮编；所寄材料恕不退回；）　　邮编：100080　　联系人：李峰沈成波胡文一　　电话：（010）8261573882612795　　传真：（010）82614671　　网址：www.绿色行.com　　E－mail：autogreen@sohu.com　　指定网络协办：www.sohu.com　                                    　中国节能环保汽车奥运城市绿色行组委会　　                                         二○○六年四月二十九日　　