　　“从三国人物想到驾驶个性请君‘对号入座’”的结果已经出炉，荣登榜首的是“猛张飞”，高达55%的读者认为广州交通道路上最多这一类型的驾驶员。“猛张飞”型的驾驶员特点是“莽撞！性子总是比较着急，只要看到有点位置，不管三七二十一就换车道”，这种行为让不少自称“刘备型”或者是“关羽型”的驾驶员感到很头痛。紧跟其后的是“关羽型”的驾驶员，不少读者表示部分出租车司机和公交车司机都是这一类型的代表。　　让人感到有趣的是，认为自己属于“刘备型”的读者高达43%，希望参加本次调查的读者都是以同一标准衡量自己和他人的驾驶行为，因为我们真的很乐意看到这么多遵守交通规则的好司机成为本栏目的忠实FANS。　　个性回复　　我属于“关羽型”的驾驶个性。平时开车性子较急，但从不乱来，该超时超、该让时让，技术较好、判断准确，越道、超车均很果断。最烦有新手在前面磨磨蹭蹭、犹豫不决，肯定要甩开他；最恨有些人开车霸道，不守规则，只要条件允许，本小姐也一定会整他一下。　　以我近十年的驾驶经历，我觉得近两年来马路上的“张飞型”与“貂蝉型”的司机越来越多：常有些人车开得莫名其妙，明摆着某个车道前面有辆大车在慢行，还是要险象环生地超车越线，见缝就钻，就看到眼前的那点儿位置，最后还是被大车挡住，比别人慢；还有些小姐，开着车在路上平均时速不超过30公里，压着两条车道走中间，哎！路上尽是些这样的马路杀手，像我这样有车艺与车德的司机很少见了，郁闷呀！―读者聂莉　　“孔明型”较为接近我。我对路比较熟悉，有时候会通过兜圈来熟悉多条道路，方便遇到塞车时可灵活选择道路。　　在我看来，广州的驾驶员有部分接近“关羽型”，但更多的人接近“张飞型”：不熟悉道路情况，喜欢加塞，乱换道，依仗车性能好而胆大随意乱行。―读者陈亚强　　我是属于“关羽型”。有勇有谋，但开车的时候性子急，碰到前车开得慢慢的，就会超他的车。在广州的马路上比较多“张飞型”。当经路口或遇到塞车的时候，旁边车道上会有车突然变道过来，尤其是小排量车加塞很厉害。我很讨厌这样的。―读者黄达文　　问题一：你认为自己属于六种驾驶个性中的哪一类型？　　A孔明型11%　　B刘备型43%　　C张飞型9%　　D关羽型21%　　E貂蝉型8%　　F马谡型8%　　问题二：你认为广州的交通道路上最多的是哪一类型的驾驶员？　　A孔明型3%　　C张飞型55%　　D关羽型42%