　　五一大家消费了多少？某人5.3日流水账：一行8人经成都游青城山都江堰，门票（90+90）X8＝1440元，前山索道单程30元/人，往返50元/人，问了没敢坐；去走高速，两车共40元，回来绕道温江无过路费；来回共计170公里油费63X2＝126元；午饭170元，其他杂费60元……共1796元，日均花费225元/人，7天都这样的话，每人的花费将超过1500元，其中门票费是大头；如果跑长途景点，来回数百元的买路费和住宿费比例也不小，油费也要显著增加，一个黄金周每人不花个两、三千可下不来！――出去玩？真玩不起啊：　　望而却步：从前年开始，国内景区票价涨声一片，从二、三十元飞涨至一、两百元，最高涨幅达到300元！高票价似要“吃人”，令大多数旅游者望而却步！收高价票才能养活景区吗？那杭州不收门票，旅游收入却连年创新高怎么解释？　　罄竹难书：全世界14万余公里的收费公路中就有10万公里在中国！03年“官方”公路收费站就超过3千个！现在还在不断地增加和提价中。只要出游选择了稍远一点的路线，没有成百上千的“买路费”可下不来！这样的钱花起来多么“肉痛”啊！买路费，直叫人罄竹难书！　　逃之夭夭吗？　　当然，五一“黄金周”，多么难得的休闲时光，怎么能呆在屋里不出游呢？在望而却步长吁短叹、罄竹难书指桑骂槐后，我们还是要想方设法出去的。但是，路不能不过，门不能不进，让人恨的心痒痒的“费”还是得交。怎么办？――数“精明”人物，还看我“逃费大全”！全国各地的都有，比如著名的《浙江公路收费站绕行手册》、《上虞逃票路线图》等，有的简直称得上是“高质量的逃费秘籍”，对各种国道、省道都描绘出了详细地图，并作了详解，甚至连经过的路面情况、有无测速、路途远近等都作了详细介绍。这里不妨摘录一、二：　　宁波的。往奉化方向：从市区往机场路，然后转往鄞县大道往古林方向，经过古林镇从机场旁边路过……再从钟公庙方向走省道往奉化西坞前行进入奉化。　　成都的。绕开可恶的三河场收费站：从青龙场上三环路，沿指示牌到北湖，再前行经熊猫大道转入蜀龙大道，这样就绕开了。　　至于景点逃票的就更多了，四川九寨沟、云南石林等地都有人总结出“逃票攻略”。还有近来著名的“杭州各景点逃票路线集”，洋洋洒洒有图有文居然达到好几千字，把杭州植物园(灵峰)、太子湾、凤凰山、超山等景点如何“逃票”写的是清清楚楚。从语气看该路线集的作者应该是个学生，我们中的许多人在学生时代也干过类似的事情吧？不是说穷学生吗？当然能省就省罗。其实“逃票”的原理很简单，但凡风景名胜区，只要不是苏州园林那样的小门小户，都是有“漏洞”可走的，毕竟你不能用围墙把泰山全围上吧？――上文的兄弟要是成功逃票的话，花费就会从1796元锐减至253元，现在1天够玩7天的了，多省啊！　　无奈的现实　　互联网就是好啊，有关景点逃票技巧、逃票路线的帖子委实不少，而“公路站逃费地图”则更是风靡：毕竟老百姓的血汗收入能有多少呢？又想玩得好，又想花得少，不“逃”怎么行？这也就是为何有人要花大力气研究制定“逃费地图”，而又有更多人在学习运用“逃票地图”的原因。从成都去青城山走高速要20，走郫县也要10元，可你从三环上光华大道经温江到青城山就不花一分钱，而且合理合法！――成都经温江或郫县都能到青城山的，我爱走哪边走哪边，是不？――地球是圆的，条条大路通罗马，大不了多绕点路嘛。　　当然，这样的“逃费”更准确的应该被称为“绕路”。车主缴纳了养路费，就有行路权和选择权：收费的路，往往路况好一些，路近一些；不收费的路，则多半路况差一些，路远一些；选择怎么走是车主的权利，也符合服务和价格成正比的关系。走好路收费走坏路免费可以选择，这还是好的；但许多地方只有收费公路，这就在客观上剥夺了车主的选择权。而对景区来说，这方面的情况就更“特殊”一些了：景区通常都收费的，而且经过臭名昭著的听证会，许多景点都如愿以偿地涨了票价，想去？只有多掏钱吧！　　给不起怎么办？想办法“逃”呗，于是一场现代版的“狐狸”与“猎人”之争就展开了。笔者知道曾有人走“小路”上了青城山，在返回时却发现通道被人为挖断了，结果3人只好靠着几十米深的悬崖一点一点地抬着80岁的老奶奶‘梭’下来。――无奈啊，谁愿意冒危险逃票？谁愿意多绕路逃费？还不是“你”逼的？！把善良、本分、老老实实的普通老百姓逼到“逃费”和自寻危险的道路上，有关方面还真是能耐的可以！那么，你能从其中读出多少无奈和苦涩？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。