价值不菲的车被砸得伤痕累累。本报记者鲁敬摄　　昨日下午，一名高中男生在西安市南大街粉巷路口，将停放在路边的一辆红色LANDROVER(路虎)越野车当街砸烂。目击群众称，红色越野车停下后，车内一男一女便走进附近咖啡厅，这时，随后而来的一辆高级轿车上下来的这名男孩，直接冲到那辆越野车前将车砸烂。据了解，红色越野车里下来的男子是这名男孩的父亲。　　昨日下午1时许，这辆被砸烂的红色LANDROVER越野车旁围满了群众，民警已赶到现场了解情况，并疏导交通。越野车的所有玻璃全部被砸烂，地上和车内落着一层细碎的玻璃碎片，汽车右侧转向灯也已破碎，引擎盖上被硬器砸得坑坑洼洼，几处烤漆都已脱落。在场的一些汽车爱好者为这辆越野车的遭遇不住叹息。　　据现场群众介绍，约20分钟前，这辆红色LANDROVER越野车开到这里，从车里下来了一名40多岁的男子和一名年轻女子，他们将车锁好后径直走进附近一家咖啡厅。这时，一辆高级轿车赶到，并停放在这辆LANDROVER越野车的前方，随后，一名男孩拿着一把车头锁下车，径直走到越野车前，挥起锁头冲着越野车一阵乱砸，顿时，玻璃碎片到处乱飞。其间，那辆高级轿车里下来一名40多岁的妇女和一位老太太。　　围观群众从这几人在现场的交谈中得知，LANDROVER越野车是男孩父亲的坐驾，他平时经常和一名年轻女子在一起，家人对此难以接受。这次见他们又出来了，家里人便一直开车跟着，见越野车停下后两人一起走进咖啡厅，家人非常气愤，男孩就将父亲的汽车给砸了。　　事发后，西安市公安局碑林分局南大街派出所民警赶到现场。据民警介绍，这名男孩砸烂的确实是其父亲的越野车，砸车主要是因为父亲经常和一名年轻女子在一起。砸车时，男孩的母亲和奶奶(或外婆)也在现场。男孩今年17岁，系西安一所高中的学生，其父是西安市高新区一大型餐饮企业老板。