　　由北京大学企业管理案例研究中心和经济观察报社联合举办的第五届“中国最受尊敬企业”评选日前揭晓，并于4月28日在北京大学百年大讲堂举行了盛大的颁奖典礼。广州本田汽车有限公司等25家企业荣获“2005年度中国最受尊敬企业”称号，这是继2004年之后，广州本田第二次获此荣誉。广州本田副总经理蒋平领奖　　广州本田副总经理蒋平在颁奖典礼上表示：“广州本田在过去一年中，不但在产品设计、生产和销售各环节坚持节能和环保，而且还投入相当大的力量，投入到各种公益活动中去。再获‘中国最受尊敬企业’殊荣表明社会对广本的努力是认可和支持的。”　　“中国最受尊敬企业”评选活动由北京大学管理案例研究中心和《经济观察报》社共同主办，从社会责任感、创新、管理水平、领导力与公司形象共四个核心维度对公司进行评价。广州本田以独特的企业发展经营理念、企业文化及在公共事业方面的努力，从50家入围企业中脱颖而出。　　一直以来，以“不断提高用户满意度”为目标，在坚持每年至少推出一款新产品的基础上，广州本田力争将每一款产品做到最好。通过不断引进先进的技术，并赋予其优秀的品质、合理的价格和周到的服务，广州本田真正做到使顾客购车用车均得到最大满意。经过八年的不懈努力，从广州本田旗下各车型在市场上的表现来看，这种具有广州本田特色的营销策略取得了巨大成功。同时，作为一家推崇持续、和谐、健康发展的公司，广州本田不断加强企业治理，实践“以人为本”和“三种喜悦”的价值观，建设出和谐、活力、创新的广州本田企业文化。　　广州本田在实现自身发展的同时，也对关系全民的环保事业投入高度的关注，致力于成为一个有责任感的“环境友好型”企业，并以实际行动投入到对环保事业的支持中。捐资植树造林、赠车用于环境监察、建设绿色工厂、制造环保产品，广州本田不断履行着对环境的承诺，创造“人•车•环境”的和谐发展。　　广州本田坚持将具有世界品质的产品带到中国。这些产品除了在动力、操控等方面独具优势外，还具备领先的排放水平与超低油耗性能。目前，广州本田所生产的雅阁、奥德赛、飞度和思迪四个品牌的全部产品都已达到欧-Ⅳ排放水平。　　不仅在产品排放方面追求最佳的环保性，广州本田在车辆材料的使用上也贯彻了“环保和节约”两大主题。大量环保材料的使用，使更多的零件可以回收利用，不仅节约了资源，更减少了因旧车拆解废料填埋造成的环境污染。目前，广州本田生产的产品已经实现90%以上整车材料回收利用率。　　目前在建的广州本田第二工厂按绿色环保工厂的目标进行建设，将成为国内汽车行业首家废水“零排放”的新工厂。所有这些都体现了广州本田作为一个富有社会责任感的企业所做的巨大努力。