　　不少车主在五一长假自驾游之前都记得把车子开到维修站做一次全面的检查，但是在出游回来以后，就忘了给自己的爱车做一次全面的检查。广州安骅的修车师傅提醒车主长假后不要忘记给爱车做一次全面保养。　　一、建议首先对汽车底盘进行检查，查看有无刮伤，如有刮伤，最好做一次底盘防锈处理。　　路上的花草、落叶等杂物容易飞进空调冷凝器及散热器的片里，车主应及时清理以免车辆产生水温偏高的现象。特别是车辆开过山区崎岖不平路面后，底盘胶套、方向拉杆球头等容易磨损，甚至产生底盘异响及方向盘抖动的故障。一些轻微的碰刮同样会引起小毛病，因此，在长途旅行之后，车主最好对车辆各个部件作详细的检查，并且进行润滑保养工作。　　二、及时检查发动机动力系统是否正常。如果使用了低标号汽油或者劣质汽油，很容易使三元催化器失效，造成尾气排放不合格，还会有堵塞排气管现象，这会造成发动机积炭、怠速不稳甚至加速困难等毛病。　　如果油质太差，应该将其从油箱抽干，但若没有严重到影响正常行驶的情况，则应该更换燃油滤清器，并加入优质燃油稀释，同时加优质的燃油添加剂，还能对已被污染的油路产生清洁作用，效果更佳。　　三、建议做一次全车漆面抛光处理，消除刮痕和花痕，同时检查空调格及清洗蒸发箱表面。　　四、轮胎的磨损也不容忽视。检查轮胎胎压是否正常，有无轮胎漏气，胎面有无被扎破或出现裂口。　　五、长途旅行之后，汽车机油损耗会很大，应及时补充。自驾游行程较长，发动机连日高温工作，最好回程后更换机油、机油格和空气格，同时还要检查各系统有无渗漏，发现隐患，及时处理，才能确保你的爱车随时都有一个良好的工作状态。