　　4月28日，通用汽车、戴姆勒・克莱斯勒集团与宝马集团在维也纳首次发布联合开发的完全混合动力系统。该系统第一次完美地将电机与固定传动比齿轮变速箱集成在一起，具有更加出色的燃油经济性、动力性能及承载能力。　　三大汽车集团计划于明年将该完全混合动力系统投入生产，这将成为世界汽车工业发展史上的重要里程碑。欧美三大巨头的联手，也将打破日本企业特别是丰田在混合动力汽车领域的领先优势。　　由于具有适用于高速和低速两种行驶状态的电子无极变速（ECVT）模式，完全混合动力系统被公认为真正的双模混合动力系统。同时，该系统还集成了四种固定传动比，大大提高了车辆的能效和动力控制能力。　　完全混合动力系统其大小与常见的汽车传输系统相当，电机结构非常紧凑精巧。燃油经济性能、驾驶性能和牵引能力都大大优于传统的单模式混合动力系统。尤其在牵引、爬坡以及承载重物等对发动机要求较高的驾驶状态下，完全混合动力系统的优势则更明显。　　与之前仅仅适用于前置发动机的后轮驱动和四轮驱动车型的普通混合动力模式相比，通用汽车、戴克集团和宝马集团三方协作打造的这套系统具有非常灵活的匹配能力。现有的内燃发动机稍作改进就可以与完全混合动力系统匹配，这使其在成本上更具竞争力。