　　4月26日，杭州城市快速公交一号线正式开通。担纲此次杭州快速公交一号线行车任务是“青年・都市航线”新型大容量快速公交车，该车身长18米，额定载员180人，最高车速达每小时75公里，由浙江金华青年汽车集团生产。　　BRT（大容量快速公交）创始人、巴西库里蒂巴市前任市长杰米雷纳认为：“在同样投资水平下，同地铁相比，快速公交系统有可能运载更多乘客，并且更为舒适便捷。”“BRT运能接近轻轨，但投资仅为轻轨的1/3~1/5,是地铁投资的1/10,建设周期仅为地铁的1/4。”青年汽车集团市场部相关人员指出，一条行车道如果供小汽车使用，每小时最多只能通过700辆车、2000人左右，但是如果该车道专供快速公交使用，虽然每小时只通过100辆快速公交车，但却可以运送15000人左右。在BRT的市场争夺战中，国内的客车厂商走在了前列。在3月举办的北京城市车辆展览会、上海世界客车博览会上，青年、黄海、宇通、一汽等客车企业都有针对性地展示了大容量的BRT车型。　　据悉，除了已经拥有BRT的北京、杭州，目前天津、重庆、深圳、昆明、成都、武汉、沈阳、西安、济南、石家庄、南京、福州、宁波等城市都在有序地推进BRT的规划或建设工作　　