　　4月21日，一汽C301在北京正式向外界亮相，号称国内第一辆自主研发的中高级轿车。　　对于一汽而言，C301的亮相结束了其在自主品牌上长时间“失语”的尴尬，在一定程度上缓解了焦虑的神经。　　可按下了葫芦浮起了瓢，依旧激起外界（特别是网络上）骂声一片。骂声大多把C301与“红旗”联系在一起，自然引发感情色彩颇浓的评论。这种现象并非难以理解，不过现在看来，这确实是个误会。据一汽方面介绍，C301将会采用除“红旗”、“解放”、“夏利”之外的全新品牌。　　抛开盲目的感情因素，C301还是能够体现一汽在自主品牌研发上的诚意和决心的，不是就这款车而言，而是说一汽在C301项目上“市场换技术”的模式安排。　　据介绍，C301将与马自达M6共线生产，其中42%技术为完全自主产权，58%与M6共享。有媒体评价，C301是中国汽车工业合资到现在为止，惟一一个用市场换回技术的个案。　　C301体现了一汽在自主品牌突围上选择了一条不同于上汽、奇瑞的道路。上汽通过收购韩国双龙、英国罗孚，在国际舞台上直接对核心技术发动攻势；奇瑞、吉利则高举完全自主知识产权的旗号，在本土市场上攻城略地；而一汽则选择本土整合资源，充分利用市场换取技术的策略，赢取实现自主品牌的核心技术。　　不同选择本身没有高下之分，而能否称得上成功也还需时间去检验。但值得注意的是，国内众多厂商在自主品牌突围的道路上，目前还只是倾向于技术引进。这种状况不禁让人想起2002年经济学界关于“后发劣势”的讨论。　　根据经济学家“后发劣势”的理论，发展中国家模仿发达国家的技术易而模仿发达国家制度难；发展中国家总是倾向于模仿发达国家的技术而不是制度；这种“路径依赖”可以使发展中国家获得短期内经济的快速增长，但同时也会强化制度模仿的惰性并给长期发展留下隐患，甚至使得长期发展变成不可能。由此他推导认为：后发国家不仅有后发优势，后发劣势也是国家发展基因中的隐含信息。　　经济学家所提到的“后发劣势”针对的是国家发展而言，对于我国现阶段的汽车业同样具有借鉴作用。就汽车工业核心技术的拥有情况来看，我国汽车业无疑是没有生产技术的外生比较优势，同时也隐含着后发劣势。　　如何扬长避短？如何发挥后发优势，限制后发劣势？　　是现阶段的国内汽车厂家值得深思的问题。笔者认为，国内厂家在对核心技术“拿来”的同时，更应当注重“拿来”创新制度、研发模式、管理经验等等。“拿来”以后，还要注意制度的吸收、融合与创新。惟有如此，我国汽车企业才能在没有外生比较优势的情况下，重新建立内生比较优势。　　技术引进，无疑可以带来立竿见影的效果，但如何避免这种短期效果成为制约制度创新的惰性，需要汽车业内的有识之士身体力行。　　从这个角度讲，竺延风的“耐住寂寞二十年”有道理。　　