　　新飞、波导、金华青年、众泰　等纷纷涉足汽车业―――　　近日，其他行业的企业进军汽车业的新闻接连不断：新飞要建专用汽车工业园，波导试图再次联手南汽，金华青年终获汽车准生证，众泰由零部件转而造整车……其他行业的造车冲动再一次集中爆发。　　●新飞、波导再次试水造车　　以冰箱起家的新飞集团涉足汽车业也有两三年了，但只是局限在冷藏车领域，在汽车界基本没什么影响。但不甘寂寞的新飞这次要动真格的了。　　3月17日，新飞集团专用汽车工业园在河南新乡市开发区正式开始建设。该项目计划总投资10亿元，其中一期工程计划投资3亿元，年产专用汽车1万辆，计划2007年年底建成；二期工程计划投资7亿元，年产专用汽车3万辆，计划2010年建成。新飞如此投入，在市场空间并不大的专用车领域，的确是大手笔。　　有意思的是，另一家电巨头波导在第一次进军汽车业受挫后，又一次想借机再圆造车梦。　　2003年10月，波导受让无锡威孚、无锡水星58%股份，成为无锡车身公司的控股方，正式入主南汽无锡车身厂。当时双方约定：权限分开，南汽负责汽车生产，波导负责销售。南汽方面投产英格尔的改款车型新雅途为新公司开道。但是2004年汽车产业遭遇“寒冬”让波导和南汽合作造车出师不利，不到一年时间，波导未等新雅途上市站稳脚跟就撤出了南汽无锡车身厂。　　执意要造汽车的波导又另起炉灶。2005年4月，波导科技与香港晨兴集团合资成立发动机公司，在浙江奉化欲建设一个发动机厂，但是却未能通过主管部门的审批。无奈之下，波导于2005年底又收购了“横店集团神马汽车股份有限公司”作为进军轿车制造的过渡，可是又赶上国家严控“借壳造车”，波导汽车一时还是无法出笼。这时候，波导又想到了自己的第一个合作伙伴南汽集团。　　●青年、众泰也想分一杯羹　　相对于新飞、波导这些家电巨头，金华青年还名不见经传。金华青年集团董事长庞青年与汽车界名人李书福是同乡，同出生于浙江台州。2000年，庞青年接管了经营不善的金华北方福来车辆有限公司，在它的基础上组建了金华尼奥普兰车辆有限公司，引进德国尼奥曼集团的技术，生产豪华客车，没想到一炮打响，2003年，“尼奥普兰”青年牌豪华客车已占据全国50%以上的市场份额，一跃成为国内豪华客车市场的龙头。　　初次试水汽车就尝到甜头的庞青年胃口更大，再次向重卡领域发起了冲击。2004年，金华青年集团成为德国MAN集团在中国惟一全面整体合作的战略合作伙伴，拥有了MAN卡车在中国的独享权，并可使用MAN集团的标志和商标。然而让庞青年郁闷的是，国家有关部门对于这个合作项目一直未批准。直到今年3月底，金华青年的重卡项目正式上了国家发改委“公告”，金华重卡项目终于有了“准生证”。庞青年计划投产30万元左右的高端重卡，金华青年将会在德国MAN的平台上采用国内可靠的高端总成打造产品，今年的销售目标是600辆至800辆。　　而另一个想造汽车的众泰集团则来自于有“中国五金之都”之称的浙江永康。　　众泰是一家以汽车模具和汽车大型覆盖件等为核心业务的汽车零部件企业，总资产20多亿元。现为昌河、长安、江淮、南京菲亚特等多家汽车整车厂配套，具有汽车模具800余套、汽车仪表和汽车钣金件各25万套的生产能力。2005年，众泰集团斥资15亿元投身汽车整车制造业，目前浙江众泰汽车已拥有冲压、焊装、涂装、总装四大汽车工艺生产线和整车动态性能检测线，设计规模为10万辆。今年1月10日，众泰汽车的第一款城市休闲SUV－众泰2008正式下线，到4月份，众泰2008已销售了2000多辆。　　据知情人士透露，众泰的这款小型车外形与丰田特锐酷似，它是众泰从台湾购进的一条特锐生产线，再加上从航天三菱购进的1.6L排量DA4G18发动机匹配而成。特锐两年前上市的价格高达13万元，可因销售不佳已暂时停产。而众泰2008不仅马力比特锐增大，而且价格只有5.99万元，因此有一定的性价比优势。但是由于众泰毫无品牌知名度，在发达地区这款车还是不被认可。所以尽管众泰集团发豪言要年产2万辆，但是要完成这个目标却并非易事。　　●产能过剩为何还执意造车？　　对熟悉汽车业的人，对于2002年开始掀起的第一轮“外行”造车热潮还记忆犹新。　　自2002年以来，随着中国汽车市场的非常规速度发展，家电业甚至烟酒行业都以前所未有的热情进入汽车制造业。如江苏春兰、宁波波导、广东美的、河南新飞、宁波奥克斯、深圳比亚迪、云南红塔、四川五粮液等等。但是这些企业大多雷声大，雨点小，只有比亚迪收购秦川后逐渐在汽车界占稳了脚跟。然而随着奥克斯“造车梦”的破灭，业界内外普遍对其他行业进入汽车业提出了质疑。国家有关部门也对其他行业“借壳造车”的行为提高了警惕，在新的汽车产业政策中，对进入汽车行业有了严格的门槛准入条件，外行造车暂时进入低潮。　　然而，资本的意志总是追逐最大利润而动，汽车行业相对较高的利润还是让一些企业尤其是民营企业难以割舍。根据家电业专业人士的统计，虽然目前汽车行业存在部分产能过剩的问题，市场的竞争日趋激烈，但汽车的平均利润率还是远高于家电产品。家电行业的专家甚至提出，汽车行业的平均利润率比家电业高出3倍以上。而像波导这样的家电巨头在去年甚至出现了数亿元的巨额亏损，因此波导一而再、再而三地想进入汽车业，其动机也就不难理解了。　　有业内人士认为，近期频有企业进入汽车行业是国家对汽车行业的管理政策有松动的迹象。即将出台的《中国汽车产业“十一五”发展规划纲要》明确提出，要在“十一五”期间形成国有、民营及中外合资企业协调发展的产业格局。而在前几个汽车产业五年计划中，民营的字样从未出现过。这次将民营企业列入到汽车产业发展的组织格局中，这是政策导向上的一个转变，表明国家对各种资本将采取一视同仁的原则，肯定了产业资本多元化与协调发展的积极作用。正是这种政策上的变化，才使得力帆、金华青年等民营企业能在国家要调整汽车行业产能过剩的当口上拿到汽车的生产许可证。　　但是汽车界人士指出，虽然国家的宏观政策有所松动，但是汽车市场的竞争却在加剧，目前的市场形势与2003年相比已不可同日而语，不仅合资品牌的汽车越来越便宜，而且奇瑞、吉利等先行一步的自主品牌也日渐羽翼丰满，竞争力今非昔比。因此，青年、众泰这些新进入的企业将面临左右夹攻的局面，生存的处境将非常艰难。