　　北美的纽约车展刚刚拉上了帷幕。在北美车展期间，国际油价飙升到每桶70美元大关。　　越来越高的油价就像越来越炙烈的火焰，烘烤着我们今日仍然耳熟能详的“美国梦”：宁静、整洁的郊区中产阶级社区，火柴盒似的四居室花园洋房，一座巨大的沃尔玛超市，还有每家至少一辆、通常是两辆或更多的汽车。公司白领通常是驾着功能多样的SUV，根据工作的需要不停地迁徙在各个城市之间，永不停息的汽车洪流成了美国一道独特的风景线。　　在美国梦之上，是通用和福特这两个美国本土孕育的汽车巨头由此而形成的价值取向：以SUV、卡车为主要制造目标。而目前这样的价值取向不得不随着油价的不断上升而发生改变，2003年初国际油价还在30美元左右，三年后这个数字翻了一倍有余。SUV的高油耗让通用和福特的财务报表在近几年异常难堪，两个公司在华尔街的投资评级都在垃圾级左右徘徊，通用甚至卖掉了它最优质的资产通用汽车金融公司，而福特也将运营良好的赫兹出售来缓解困境。　　对于通用与福特而言，如何转变SUV的困境成为其脱困的重要内容之一，事实上不仅是通用与福特，所有涉及SUV制造领域的企业都在集体为SUV寻找未来出路，SUV正面临着前所未有的抉择。纽约车展便可见端倪。　　在这届车展上，搭载混合动力系统的SUV成为主流，在混合动力SUV和柴油SUV车型之外，是介于SUV与轿车之间的混合车型CROSSOVER，CROSSOVER通俗地讲便是“SUV和轿车、皮卡、小型旅行车等混合的多功能车型”，市面上我们现在所能看到的最多的CROSSOVER车型便是已经在中国量产的本田CRV.搭载混合动力系统的SUV近几年已经在美国市场销售，但是汽车企业们开始发现，市场对这类车型的热情开始减弱，因为对车价较为敏感的消费者意识到有时为节省燃油付出的额外价格并不划算。从4月下旬开始到7月5日，福特开始为Escape混合动力SUV提供最高5年的免息贷款；丰田也对其混合动力SUV打出了降价牌。　　美国梦的基础是宽而长的公路线，美国梦的延续是适应这种公路线的多功能汽车，在油价继续炙烤下的美国梦，CROSSOVER看来是未来一段时间内SUV惟一的抉择。而我们正在拷贝着美国梦，以成就我们的中国梦，在广袤的国土上，在不断延伸拓展的公路线上，对于目前依靠大型SUV而发家的中国部分民族企业而言，为了中国未来属于自己的CROSSOVER，是否也该到了思变的时候？　　