　　车辆行驶中要保持适当的节奏性和平顺性，车速要稳定，保持直线行驶，不要忽快忽慢，左右摇摆。　　众所周知，油耗高低很大程度上与驾驶者的使用方法、使用环境、修理保养程度等有直接的联系。同样的一辆车，由不同的驾驶员驾驶，由于驾驶技术水平不同，耗油量可相差8%-15%.为了让你的“马儿”跑得好，又让“马儿”少“吃草”，记者向几位蒙迪欧(报价;图片)的车主请教了若干省油招数：　　[王小姐]平坦路面启用巡航功能可省油　　我在北京的环路不堵车时经常使用巡航功能，感受最深的就是省油，同样条件下，自己踩油门踏板，保持匀速，所产生的油耗大大高于同等条件下使用巡航。几个月使用得出结论，时速65公里～80公里使用巡航油耗较低。最近一次乘坐3人在五环上行驶了20公里，经计算百公里油耗只有7.4升。该路段平时最低油耗记录是8.1升，一般要8.5－9升。根据电脑即时油耗显示，65－75公里/小时速度范围内定速巡航的百公里油耗在6.1―6.8升之间。如果路程长些的话百公里油耗低于6升应不成问题。　　高速行车不开窗　　高速行驶时，一些司机采取高速关闭空调而打开车窗通风的办法，是不可取的。　　因为当车速高于时速65公里的时候，开窗后的风阻消耗会比空调系统消耗的燃油更多，它会让您的燃油经济指数下降10％。　　[李先生]水温过高也费油　　在汽车行驶过程中，要注意看温度表，发动机正常的水温应保持在80℃-90℃之间，过高或不足都会使油耗增加。特别要注意的是，如果水箱水量不足，很容易导致水温快速攀升，当水温超过95℃时，油耗比正常温度时增加10%-20%，并且很容易导致机件磨损和损坏。　　[叶先生]各类添加剂节油不一定省钱　　我从2004年买车开始使用各种汽油添加剂，到现在快2年了，总体感觉是使用的大多数节油产品有效果，但是这些产品价格也不低。我曾先后使用过国内外不少汽油添加剂，可是油耗受多种因素影响，油耗降低是否因为使用节油产品造成这很难判断。这几年使用节油产品的体会是，节省的油费全都买了添加剂，所以我觉得使用节油产品能省油但是不一定省钱。　　