 君越车体宽大，乘坐舒适；领驭外形漂亮，发动机技术先进　　上海通用君越和上海大众领驭都是在原有车型基础上，通过针对中国本地化改造以后推出的新车。其中君越的原型是美国别克Lacross，经由上海泛亚技术中心有限公司主导与国外公司合作的深层次“二次”开发的作品。而上海大众领驭则是在老帕萨特(报价;图片)的基础上，推出的具有转折意义的一款新车。　　上海同济同捷汽车设计工程研究院院长雷雨成认为，这两款本土化改造的车型从动力总成设计上各有千秋。　　[动力]君越乘坐舒适，相对比较费油；领驭发动机技术先进，但噪音偏大　　雷雨成认为，一款车的性能最终要看其动力总成设计状况，虽然君越和领驭都经过了本土化改造，但仍然受美系和德系车的文化底蕴和设计理念影响。　　别克品牌向来以可靠性占优势，功能不多，但性能可靠安全，总体设计沉稳，噪音低。但相对于德国大众而言，动力总成的技术不如大众先进，相对会比较耗油。在底盘的设计上，比较强调舒适性，没有六速手自一体化变速箱可供选择。　　底盘动力参数上显示，君越升功率是43.96，领驭50.523，君越达到欧Ⅲ排放标准，领驭则是欧Ⅳ排放标准。　　涡轮增压技术是德国大众的看家技术，尤其应用在5气门发动机上，更是凸显出其高技术水准。　　雷雨成分析认为，德国大众的发动机技术先进，成本高，强调升功率和增压技术降低油耗，但这样设计的结果一般是发动机噪音比较高。　　[外形]君越更加宽敞；领驭时尚漂亮　　据说，别克Lacross这款车的名字是加拿大的粗话俚语，曾经被嘲弄，改为中国化的名字“君越”，继承了“君威”的谱系，易于接受。但从外形上来看，本土化得相对彻底，成了相对独立的中国别克脸。　　领驭仍然能够看出帕萨特的影子，结合的时尚元素比较多，嵌了张镶着“克罗米”的大嘴，而在细节设计上，则沿用了很多斯科达的人性化设计。雷雨成说：“领驭在造型上有所提高，甚至是突破。”　　空间方面，君越长4998毫米，宽1851毫米，高1461毫米，轴距2807毫米；领驭长4789毫米，宽1765毫米，高1470毫米，轴距2803，两相比较可以看出君越空间更为宽敞。　　雷雨成指出，美国车相对德国车一般都更宽敞。君越胜在大气，领驭胜在均衡细致，它们所吸引的人群不完全相同。而针对中国市场所做的改动，只能是更符合中国国情，变得更加细致，性价比要更高才行。　　[配置]领驭配置相对比较多；君越配置不多，但功能齐全　　对于本土化改造，雷雨成的观点是，本土化改造，一般动力总成部分变化不大，其他配置可加可减。领驭旗舰版和君越旗舰版标配对比后发现，领驭的配置相对比较多，君越则配置不多但性能齐全。　　在安全配备上，领驭具有驾驶员和副驾驶正面和侧面气囊，君越驾驶员和副驾驶员有正面气囊无侧面气囊。安全配置上，领驭配有ABS、ASR、TCS、ESP、EBD、EDS，君越只配有ABS、TCS、EBD.同时两者都配有定速巡航控制系统，领驭多了一项电动辅助系统配置，君越则有前倒车雷达和带图形显示功能。　　