 　车型：别克凯越HRV1.6L手动挡购买时间：2005年9月行驶里程：10000公里车主：周先生资料图片  　2005年年中计划买一辆时尚漂亮并且在城里实用性能较强的轿车，价位大概在13万到15万元之间。在经过朋友推荐、网上的调查以及现场试车后，我对凯越HRV这款两厢都市轿车情有独钟。经过了砍价、挑车、付款、办手续上保险等一系列繁琐工序之后，我终于把这辆手动1.6升的宝石蓝色凯越HRV开回了家。　　尾部设计堪称经典　　当时这款车刚上市不久，第一眼见到这辆车就被凯越HRV那圆润的外形所吸引了，尤其是这款车的尾部设计，让我着实喜欢。它采用了经典的两厢掀背式，这种运动外形非常适合我这样喜欢运动的年轻人。外形最大的亮点在于它的尾部设计，绝对是一款不可多得的典型欧洲两厢轿跑车的风格。　　10多个储物空间温馨体贴　　凯越HRV的内部空间在同档家庭轿车中算得上是比较宽敞的。尤其是掀背开启式的行李箱使这款车的车内空间相通，营造出了更大的载物空间。车内的大部分“机关”也都是采用了现代的电动调节式。而且HRV最体贴人的一点是车上大大小小的储物空间有十多个。比如眼镜盒、雨伞烘干槽以及副驾驶座位下的鞋盒等。　　它的内饰具有个性化比较强的动感风格，钛银镶边环状空调出风口、三环交错跑车式镀铬仪表盘、横向U形环绕式银色饰条、多处仿碳纤维装饰面板，将动感气质体现得很好，我在新西兰上学的时候换过6辆车，而且都是跑车，所以对于这些运动化的配置我非常喜欢。此外，HRV还装配了2-din六喇叭高档音响系统，内置式6碟CD播放器具有抗手机干扰的功能，这非常适合开车时喜欢听歌的人。　　动力表现一般　　HRV采用的是和凯越同样的发动机，动力性能并不太好，但是在北京这样的道路状况也算够用了。相对来说，HRV的油门轻快，反倒是制动踏板给人的感觉比较硬，两个踏板反差比较大。作为HRV这个级别的车型来讲，它的噪声控制可以接受。　　刚买完车时，我试过以80km/h过公路弯，车身的侧倾让我感到有点紧张，不过调整一下车轮也还能顺利通过，毕竟是一款休闲性质为主的家用车嘛。　　总之，HRV外形时尚，内饰富有变化，各项配置齐全，而且是一款不落俗套，崇尚个性的两厢车。