　　北京有7家经销商，分布在北京的东南西北各个方向　　“目前北京各家广州丰田的经销店建设都比较顺利，在凯美瑞下线时绝大多数经销店都将开业。”在广州丰田生产的凯美瑞正式亮相之后，该公司的销售部副部长冯兴亚说。　　4月25日，凯美瑞在广东省中山市正式亮相，5月23日凯美瑞就将下线并公布价格，并于6月份上市。据广州丰田执行副总经理袁仲荣介绍，目前全国已有的116家广州丰田的授权经销商，均已在建设之中，争取在凯美瑞下线时有100家经销店开业，而下半年经销商的数量还会增加。　　冯兴亚介绍，目前广州丰田在北京和广州已各有7家经销商，是各个城市之中经销商数量最多的。经销商的报名申请截至去年5月1日，北京有五六十家经销商参加报名，“其中有各种品牌的优秀经销商，广州丰田会根据综合实力来选择凯美瑞的经销商，而不仅限于一汽丰田经销商的范围。”　　“我们的人员已全部到位，销售人员已通过厂家的培训，他们还将借助集团的优势，在一汽丰田专卖店中进一步培训。”广州丰田的北京授权经销商之一、森华通达的市场部负责人表示，“建店的硬件投入已超过2000万元，现在店里还在进行最后的内装修，店面会在五月底随凯美瑞上市而开张”。　　4月19日，这名负责人刚刚结束广州丰田针对客户服务管理人员而进行的一周培训，据她介绍，森华通达所属的森华集团已经是一汽丰田与东风日产的授权经销商。据她透露，与森华通达一样，已经取得授权的其他六家经销商无一例外都具有车辆销售背景，其中有一汽丰田的经销商，也有广州本田的经销商。它们占据了北京的东西南北，其中望京一家，城西两家，城北一家，城南两家，通州一家。　　