　　从几年前奇瑞、吉利为所谓的“准生证”而东奔西走，踽踽独行，到现在连合资企业也在高喊要搞自主品牌，短短几年时间而已，中国汽车业仿佛已经“换了人间”，自主品牌狂欢的胜景似乎就在眼前了。　　先前中国汽车业界对于搞自主品牌，给我的印象是过于悲观，而现在，在我看来，又有点过于忘形。比如，据说即将出台的《汽车产业“十一五”发展规划纲要》已经非常明确地提出：自主品牌乘用车国内市场份额要提高到60%以上！　　这实在是一个令人鼓舞的目标，但是，兴奋之余，我不免怀疑，谁来实现这个目标？怎么实现？虽然自主品牌近两年发展速度很快，但是，据粗略统计，今年一季度，自主品牌轿车销量仅占全国轿车总销量的25%，并且主要集中在奇瑞、夏利、吉利三家。由此来看，这个“占60%份额”的目标是否有点过于乐观呢？　　在一片自主品牌的高调中，最让我诧异的是一些合资企业也表示要搞自主品牌。比如最近采访上海大众总经理程志鑫时，他就明确表示，上海大众将来有可能在大众、斯柯达之外，再搞一个完全自主的品牌。　　合资企业要做强做大，搞自主开发是必要的；但是合资企业搞自主品牌，我认为不仅没有必要，而且也难有作为，搞不好还很可能使整个企业陷入难以挽回的败局。　　首先在逻辑上都成问题，因为合资企业有一半股份是外方的，即使真的搞了一个新品牌，外方也有一半的“话事权”，也就是说，不可能真正的“自主”。　　其次，要搞一个全新品牌很容易，但是要让消费者真正接受一个全新品牌，在目前的汽车市场，太难了。我看程志鑫在这一点上也是没有多大把握。　　再次，搞一个新品牌，在各个环节都要投入巨大资金，承担巨大的市场风险，这对于一个合资企业而言，实在不值得去尝试。　　自主品牌当然要搞，但那应该是合资企业中方母公司（如一汽集团、上汽集团）的事情。合资企业如上海大众、一汽大众者，如果能为中方母公司的自主品牌事业积累资金、培养人才，就算是尽了自己的本分了，没必要为一点虚名赔了夫人又折兵。当然，如果那根本上只是中方与外方在合资公司内部讨价还价的一种筹码，那又另当别论。