　　神秘的一汽C301终于揭开面纱，最近正式向媒体亮相。该车是一汽轿车倾心打造的中高级轿车，整个项目历时三年多，在此期间，C301先后通过了寒带高寒、沙漠高原、高环强化等一系列艰苦卓绝、条件苛刻的检验、检测，最终累计完成了300万公里的各种路况试验。　　C301基于新Mazda6平台的基础上进行适应性开发，吸收了当今中高级轿车先进的造型理念、车身设计、主被动安全技术、内饰模块式开发、NVH改善等先进技术，是集成创新的结晶，是高起点、高品质的自主品牌的代表。　　C301搭载了2.3升直列四缸、16气门、多点喷射的全铝汽油发动机，可输出最大功率120千瓦，最大扭矩240牛・米，并配备了五挡手自动一体变速器，辅以带E型多连杆独立悬架设计。在安全方面，C301不仅装备了制动防抱死系统(ABS)、电子制动力分配(EBD)、牵引力控制系统(TCS)、动态稳定控制系统(DSC)等主动安全电子设备，而且车身采用3H高刚度设计，达到了欧洲NCAP五星标准，同时提高了A柱的强度，并安装了包括单级引爆式前排双安全气囊、坐椅侧气囊以及带侧碰撞传感器的侧气帘在内的6个安全气囊气帘装置。此外，C301抬升了车顶侧部曲线，增加了后座乘员头部空间，大大提升了安全性和乘坐舒适性。　　据悉，C301将于今年5月下旬下线，7月份上市，预计销售价格20~25万元。