　　2006年4月28日，中国福田汽车和潍柴动力、德国BOSCH公司、奥地利AVL公司北京人民大会堂签署了战略联盟，汽车产业链一个新的三国四方企业战略联盟在此诞生。　　“P-V-FOUR”工程的全面启动　　此次国际化战略联盟的缔结标志着“P-V-FOUR”工程的全面启动。福田汽车相关负责人对此工程作了介绍，P代表着Partnership、Power，即合作、动力，V代表着Victory，即共赢，又是潍柴的谐音，FOUR代表着四家公司。　　按照协议，潍柴动力、福田汽车双方将共同开发专为福田重卡配套的新产品，并将使用由双方共同注册、共同拥有的“潍柴欧V动力”品牌。该品牌发动机将由双方整合设立的新的技术研发中心进行研发，全力打造一款达到国际先进水平的高档发动机，以满足福田重型卡车市场的需要；BOSCH公司与AVL公司根据实际需要，作为参与方提供必要的技术及资源支持。　　福田汽车与潍柴动力还将在北京共同设立一家基于整车需要的动力系统技术研发中心，并整合各自在欧洲、日本等地的全球研发机构；而为了达到提高客户服务质量的目的，双方还将整合各自的服务网络，实现两网并一网，整合之后在全国将有1600多家维修站，2200多家配件店为欧曼用户提供售后服务。　　除了共同推出“潍柴欧V动力”外，该联盟框架还有更为深刻的内涵：四家企业将应用国际领先的技术，根据国际动力系统的发展方向，共同开发设计领先国际的汽车动力产品。在四方缔结战略联盟后，四方企业将加大合作力度，在不违反各方订立的具有约束力的合同的前提下，优先使用相互的产品与技术，并尽可能地给对方最大的优惠政策。　　四强联合技术相互渗透　　四家企业在各自领域都有很强的实力和地位。福田汽车是中国汽车产销量最大的商用车制造企业；潍柴动力是中国最大的柴油发动机生产制造企业；BOSCH公司是世界上从事汽车技术、工业技术和消费品及建筑技术的最大的工业企业之一；奥地利AVL公司是集发动机科研、开发、设计、咨询以及发动机测试设备生产的跨国高科技集团。四者关系一直以来也较为密切，潍柴发动机是福田欧曼重卡的核心零部件，潍柴也就成为福田最大的供应商之一。在小马力发动机设计研发方面，福田和AVL公司在发动机排放升级和优化设计方面进行过合作。潍柴动力在奥地利建立的欧洲研发中心，得到了AVL公司的强大技术支持。至于潍柴和BOSCH公司之间也有着深入的合作，BOSCH公司是潍柴动力的供应商之一。