　　大众途锐成为上涨幅度最高车型，涨幅达11.6%；凯宴狂升8万元　　与国产车对消费税的基本无动于衷相比，进口车价格出现了整体大面积上扬。　　记者通过对北京市进口车市采访发现，目前北京市场上的进口车产品的平均涨幅在3%左右，涨幅最高的车型为大众SUV途锐，从此前的66.3万上涨到74万，涨幅达11.6%，成为上涨幅度最高的车型。　　进口越野车价格狂升　　目前市场上主流进口车价格都呈上涨趋势。其中保时捷凯宴从118万上涨到126万元。狂升了8万元，大众SUV途锐上涨了7.7万元。　　除途锐和凯宴外，另一款越野高端车雷克萨斯GX4700的价格也有了较大上升。从此前的84万上升到88万元。宝马越野车看家产品X5的价格也从77万上升到了84万元，7万元的涨幅在市场上非常显眼。　　一位销售人员告诉记者，受此次消费税影响最大的就是SUV产品，而高端产品尤甚。但从消费群方面分析，能够购买这一类车型的消费群对价格因素并不敏感，因此从整体销量来看没有太大变化。　　整体价格小幅上涨　　除这几款高端进口SUV外，其余主流进口车型价格上涨幅度不大。其中老款圣达菲的价格从此前的22万元上升到23万元。一位现代进口店的人士称，由于刚上市了新一代圣达菲，在加之受到该款车将会在华泰国产消息影响，老款圣达菲将会在这一市场上逐渐淡出，从而价格不会有太大变化。　　总价超过100万的几款高档轿车产品中，整体价格也变化不大。其中奔驰S350的价格由126万元上升到127.8万元，宝马740从114万元上扬到116万元，宝马的顶级车型750从136万元上升到138万元。这三款车的价格涨幅分别为1.4%、1.75%和1.47%.进口轿车产品的整体平均涨幅都控制在了2%以内。　　另外，奔驰ML350价格从原来的82.8万元变成现在的83.8万元，起亚索兰托的价格上涨了将近2万元，从26.8万元上升到28.5万元，涨幅6.34%.　　■链接　　国产车价呈降势　　消费税带给国产车型的仍是价格下降。其中飞度出现了优惠11000元的现象，而雅阁则为了应对来自领驭的竞争继续有6000元的优惠。　　千里马是另一款优惠幅度较大的车型，整体优惠10000元。从目前来看，东风悦达起亚千里马在北京现代的同级车型雅绅特上市后承受了不小的压力，在下半年Rio上市之前，千里马的价格还会有所波动。　　据统计，今年3月份通过企业官方降价或终端降价促销的共有32款车型，降价车型覆盖了所有细分市场，部分车型的降价促销幅度超过了10%.而这几乎是前几年一年的价格变化幅度。　　五一黄金周之前的4月份，更多的新车型加入降价促销的行列，部分车型的暗降形式已经变成企业的官方降价。　　受新车上市的影响，10万-15万元、15万-20万元两个重点细分市场仍是价格战的主要集中地带。　　