　　南汽、波导、宝腾、无锡市政府四方互动　　“南京汽车集团有限公司无锡新雅途分公司（下称新雅途）这块要先止血，谈合作新雅途可以不控股不经营，如果割掉新雅途对南汽影响太大，能搞起来就搞起来，不行也只能割掉，这块不能拖，毕竟是一个汽车生产基地。”对于近日纷繁复杂的南汽新雅途问题，有南京汽车集团有限公司（下称南汽）高层对记者表示。　　新雅途止血　　新雅途是南汽轿车发展史的产物，几经波折，成为南汽在无锡的汽车生产基地，并且是南汽第二个轿车生产基地，而当年的技术就演变为南汽自主生产的英格尔，也就是现在的新雅途轿车。　　新雅途在无锡市惠山经济开发区，一期工程总投资2.5亿人民币，占地640余亩。公司拥有焊装、涂装、总装三条完整的生产线，并已具备年产10万辆的生产能力。目前拥有新雅途1.5L/1.3L轿车、新雅途・优尼柯多功能车、新雅途・君达SUV及皮卡四类产品。今年2月份，新雅途汽车项目通过了国家发改委备案。　　事实上新雅途一直处于亏损状态，从2004年9月开始卖车，到现在才销售了5000多辆车。　　有南汽高层人士表示：“新雅途去年亏损六七千万，这是南汽所不能承受的，因此新雅途第一步就是要止血。”据记者了解，新雅途止血的第一步就是裁员，将从原来的600多员工裁到200多。如果止血不成，南汽也只能忍痛割掉这块投资，绝不能再拖延这个问题的解决。　　而无锡政府对有心扶持新雅途，因为无锡拥有相对发达的汽车零部件供应环境，有整车厂存在的条件和基础。因此，无锡政府也会积极的为新雅途寻找合作对象和出路。　　宝腾解忧　　据南汽内部人士透露，马来西亚宝腾（Proton）汽车公司从去年开始就已经和新雅途在谈合作。业内人士认为，宝腾为了解除内忧外患，积极在中国和印度寻找合作对象，新雅途对于宝腾而言无疑也是一个“干净”的坑。　　2005年，宝腾在马来西亚的市场占有率从2004年34％下降到了30％。而由于去年马来西亚与日本签订了自由贸易协定（FTA）的草案，使本田、日产、现代等跨国汽车公司都加重了当地的筹码。预计，2006年他们将占领马来西亚30％～33％的市场。换言之，宝腾的市场占有率和销售将继续萎缩。　　宝腾在内忧外困的形势下，选择走出大马的道路，维持本土、英国、意大利等市场的营运，并在中国和印度市场中选择合适的落脚点。宝腾认为，他们在中国市场仍然有机会。这个市场对宝腾现在生产线上的产品仍然有相当大需求量，中档与中低档轿车是中国销量最大的轿车，吉利、奇瑞等厂家的空间就是宝腾的机会。　　宝腾表示，他们正在与中国本土的2～4家汽车制造商联系，有望在2006年之内达成结果。为了使中国的合作伙伴对其有信心，宝腾已经就其成本控制、具体车型在中国的空间，作出了具体的计划。只要中国合作伙伴同意他们提出的计划，1年之内，宝腾的轿车将会在中国落地，新雅途正是宝腾谈合作的对象之一。　　“如果新雅途愿意不控股不经营，这对于宝腾而言无疑是比较‘干净’。”该业内人士说。如果宝腾和新雅途的合作成功，宝腾就可以掌控主动权，按照自己的意愿发动对中国市场的进攻。　　波导准生　　该南汽高层人士没有否认波导和新雅途谈合作，但新雅途更多人对此事则是避而不谈，毕竟是和波导的二次谈判合作，大家都异常低调。　　2003年10月，波导曾投资1亿多元，收购无锡汽车车身有限公司（新雅途前身）58%股份，2004年8月，波导又全盘撤资。业界认为波导是知难而退，事实却是波导科技（波导二股东）从未放弃进入汽车行列的计划，有媒体报道，波导为了造车已经砸了近10亿资金，但迟迟拿不到发改委的造车批文。　　去年底，波导在重庆大学公开招聘20名汽车技术人员，收购横店神马汽车公司借壳进入汽车业，企图借壳上市，引得媒体关注。事实上，波导到汽车行业的投资已渐成形，在生产整备和投资方面，经过近两年的布局，波导包括发动机、底盘、动力系统、转向器等一系列基地已经获得立项，波导造车也已经是箭在弦上，没有更多的时间等待，新雅途无疑也是一个较好的选择。　　对于南汽而言，新雅途这一历史遗留问题必定要妥善解决，以便把更多的精力财力人力运用到南汽罗孚项目上，而宝腾、波导则也都在谋求自己的生存和发展。　　