广州丰田执行副总经理袁仲荣在凯美瑞亮相发布会上意气风发。本报记者朱艳莹摄       4月25日，凯美瑞在广州中山亮相。这是自去年11月广州丰田宣布投产凯美瑞以来，这款众人期待的中高级轿车的首次公众亮相。随后记者和广州丰田汽车有限公司总经理葛原彻、执行副总经理袁仲荣、销售部副部长胡兴亚等高层进行了关于凯美瑞的对话。　　新京报：凯美瑞的竞争对手有哪些？作为日系车它在安全性方面具有哪些优势？　　葛原彻：所有2.0-2.5L排量的中高档车都会是凯美瑞的竞争对手，包括雅阁、索纳塔等。凯美瑞相对于它们来说，安全性上的优势在于，它具有所有丰田车都具备的KOA冲撞吸收车身的设计，配置了6气囊、车辆稳定性控制系统、前大灯的转向系统，当然还有ABS系统。可以说它的安全性已经达到了最高的水平。　　新京报：还有那些竞争车？　　袁仲荣：对此，我曾经说过我们要上下通吃。　　新京报：今后凯美瑞的销售目标是什么？　　胡兴亚：我们计划接下来半年的销售量是5万－6万辆。过去在美国市场上，凯美瑞的主要对手是雅阁，而凯美瑞在连续9年中，有8年获第一，我们在中国市场上的目标也是第一，现在谁是第一呢？　　就是雅阁，我们就是要超过现有的第一。我们的销售计划是，按半年销售量算大约今年11月份可以超过雅阁，按全年算，明年可以全面超过雅阁。　　新京报：您提到凯美瑞要建立中高级车市新标准，挑战中高级车市第一，这靠什么？　　袁仲荣：凯美瑞整体的平衡性很好，我们觉得它的综合评价是最优越的，没有短板就是它最大的特点。比如，它的外形风格比较适合目前的潮流，比起前一代凯美瑞可谓是脱胎换骨，变速箱和操作驾驶系统等也都很舒适。我相信，凯美瑞所定位的人群对这款车一定非常钟爱。　　新京报：怎么完成半年5万－6万辆的销售目标？　　袁仲荣：除了产品本身以外，我们的生产系统已经具备了年产20万辆的产能，目前生产准备基本完成，正开始大批量生产之前的准备。另外我们已经有了116家经销店，下线时会有将近100家经销店能开业，我想每家半年销售600辆，从目前的销售情况来看应该没有问题。而原来的进口佳美在国内的进口车中一直是排名第一，国内的保有量超过30万量，这也是很好的基础。另外，目前中国车市情况比较好，去年总销量超过100万辆，市场的宏观条件也比较好，国家采取了积极的财政政策。这些都让我们具备了信心。　　新京报：您在会上介绍，在丰田在全球的50多个工厂里，广州丰田具有最尖端的设备，那车型引进上有没有新的计划？比如会不会引进雷克萨斯？　　袁仲荣：今后的产品是我们一直在考虑的一个重点。最近召开了丰田全球的战略会议，确定2010年丰田在中国市场的销量计划是100万辆，这其一是工厂生产能力的支撑，其二是车型的支撑，第三降低成本，另外就是保证资源最大的本地化。对此广州丰田承担着重任，到时广丰的两个工厂加起来会有40万-50万辆的产能，我们生产的车型将会是一个广泛的区间。目前雷克萨斯在海外只有加拿大一个地区生产，它是否在中国生产，我只能这样告诉你，在日本的工厂里，雷克萨斯300和凯美瑞是同线生产。当然排量也会考虑往下走，以丰富丰田在中国的整个产品线。　　新京报：一汽丰田和广汽丰田在产品上会有什么区别？　　袁仲荣：广丰会生产丰田的主力车型，今后都会按这个规划，今后生产的车型大家可以在北美车型中找影子。　　本报记者朱艳莹　　■相关新闻　　5HB定价同步凯美瑞　　马自达轿跑车5HB预计5月底上市　　“马自达轿跑车5HB预计5月底上市，”4月28日，在接受记者采访时，一汽马自达销售公司副总经理于洪江表示，5HB的定价将会与凯美瑞同时推出。马自达5HB是一款掀背式跑车，外形类似两厢车，海外销量甚至超过马6.　　5HB售价高于新马6　　于洪江告诉记者，5HB的售价会高于新马6，但比进口5HB曾报出的售价29.98万元低。目前2.3L新马6的售价为22万至24万元之间。于洪江表示，对于一款新上市车型，很难确定哪一款车型会成为它的竞争对手，一般来说，同价格区间的车型自然会产生竞争。据了解，5HB初期国产化率达到40%.一汽马自达授权经销商提供的车型资料显示，在先期上市的5HB上搭载了2.3L发动机。长宽高轴距等技术参数与新马6完全一致。5HB同样有自动与手动两种款式。其变速箱与新马6一样，为五速手动变速箱及六前速手自一体变速箱。另外在音响系统上，5HB采用了著名的BOSE音响。运动型金属踏板及尾翼也突出了5HB运动的特色。　　“目前还没有计划在5HB上搭载2.0L发动机。”　　5000辆销量探市场　　于洪江表示，2006年5HB的计划销量是5000辆。　　一汽轿车已做好生产准备，不会影响马6的供应。　　当记者质疑5000辆供应量太少时，于洪江表示5HB很时尚，针对的是一个细分市场，目前国内还没有同类轿跑车，“销量大没关系，我们可以调整生产计划。”　　据了解，今年一汽马自达计划销量为8万辆，其中2万辆为马3的销量。依靠单一车型马6，2005年一汽轿车销量超过5.5万辆，同比增长一倍。于洪江表示，因为马3销售情况非常好，所以短时间停产并不会影响到马3今年销售计划的完成。　　除了轿跑车5HB外，在马自达6平台上，一汽轿车还会推出旅行版款式。于洪江告诉记者，旅行版马6会在今年8月推出，同样搭载2.3L发动机，旅行版马6的定价将高于轿跑车5HB.