　　在汽车市场上，中级轿车往往能得到最多的关注，而目前市场上多款近期上市的中级轿车，无论是从配置、性能、智能化程度，还是价格方面都有其独到的地方，到底谁能成为中级车市场的王者，并笑到最后，还要看它们自己如何定义。　　一汽大众速腾　　价格：17.38万元～21.68万元　　上市日期：2006年4月　　车型介绍：速腾是以大众公司在北美地区销售的第五代捷达为原型，开发的一款面向中国市场的全新中级轿车。基于大众公司新一代PQ35底盘开发的速腾，在车身尺寸、配置、制造工艺、技术含量上全面超越了上一代车型。性能优异的前麦弗逊式独立、后多连杆独立悬架，以及先进的电子液压助力转向系统，为速腾提供了出色的操控性能。　　速腾在细节上的安排也值得称道：智能雨刷系统可识别雨刷器的堵塞情况并作出反应；车速报警功能可以根据路况不同随时修改设定值；前大灯配有光传感器，进入隧道时可自动开启，驶出隧道5秒钟后可自动关闭；回家功能：驾驶员离开汽车后，汽车照明将在设置的时间内一直保持照明；离家功能：在用遥控器打开汽车时，如果光传感器感觉到黑暗，则辅助灯自动打开。　　评语：目前速腾2.0L车型在德国的售价折合人民币为22.16万元～26.22万元，而且这个价格还仅仅只是“裸车”价，即不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备。这种低于国际市场销售价格的车型，在我国还不多见，因而更具优势。　　性价比指数：★★★★　　上海通用别克君越　　价格：23.98万元～32.98万元　　上市日期：2006年2月　　车型介绍：别克LaCROSSE君越车头的三维立体大型直瀑式镀铬格栅与U形引擎盖连成一体，利落大方，装备美国原装进口ECOTECD-VVT2.4L全铝四缸发动机和AFMV63.0L发动机，它首创的RES遥控发动机启动系统，让用户可以在离车50米外起动发动机；其新型增强型底盘为前麦弗逊式、后4连杆的悬挂方式；拥有四通道ABS＋EBD，极具实用性的TCS（牵引力控制系统）等；PassKeyIII防盗智能钥匙系统集发动机锁止、车门遥控锁等系列防盗功能于一身，新颖的无锁芯防盗行李箱只能遥控或由车内开关打开……　　评语：上海通用其多品牌架构以及市场营销能力有目共睹，其将引进车型进行本土化打造的市场策略，已经成为上海通用泛亚汽车技术中心的强项和优势。　　性价比指数：★★★　　东风日产天籁　　价格：21.98万元～36.18万元　　上市日期：2006年4月　　车型介绍：天籁是东风汽车有限公司2007年前导入中国市场的六大NISSAN先进车型之一。凭借其荣获第12届全球十佳奖VQ引擎及世界最大排量的带状CVT（无级变速系统），赋予了天籁特有的充沛动力和平顺舒适的优越驾驶性能，以及现代居室风格、堪称“移动家园”的高雅内饰，这三大独特卖点令其笑傲高级车市。而新一代天籁系列轿车经过核心技术的大幅度升级，其外观内饰得以全面提升，并借今春四月第六届博鳌论坛的契机正式宣布上市。　　评语：新天籁的潜在消费者是中国的“新成功人士”阶层，而天籁的气质完美地契合了这一群体。　　性价比指数：★★★★★　　东风雪铁龙凯旋　　价格：17.98万元～20.88万元　　上市时间：2006年2月　　车型介绍：凯旋是一款全新的四门三厢轿车，严格按照雪铁龙的国际标准设计。凯旋具备高级商务轿车才具有的创新科技和舒适配备。在造型、安全、舒适、操控感以及品质等诸多方面都将成为中高级轿车的标杆。　　有大灯高度电动调节，ESCAPE高强度吸能车身、顶盖中间加强横梁、EBA、欧Ⅳ带EOBD、90%材料可回收等值得称道的技术优势。此外还配备了随动转向氙气大灯、大灯自动清洗装置、蓝牙免提、8向电动可调副驾座椅、电热除霜电动折叠后视镜、乘客遮阳板化妆镜带照明灯、前排双侧安全气囊、双侧安全气帘等先进配置。　　评语：东风雪铁龙凯旋的空间充足，配置高，具有良好的夜间行车安全性，内饰个性突出，底盘高速稳定性好。2.0排量发动机刚好够用，其对中级车市场的冲击不可小觑。　　性价比指数：★★★★★　　帕萨特领驭2.0MFI　　价格：18.38万元～19.58万元　　上市日期：2006年4月　　车型介绍：4月13日，上海大众正式推出PASSAT领驭2.0MFI车型，其中自动标准型售价19.58万元，手动标准型则以18.38万元的价格入市。PASSAT领驭2.0MFI的发动机进行了全新匹配和技术革新，动力性能大幅提升，加速性上较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点，而90公里/小时等速油耗则较老款降低了超过11个百分点，排放达到欧III标准。此外，该车在外观和内饰的细节上进行了变化，配备了全新的8辐条铝合金轮毂，内饰体现了良好的亚光金属色效果。　　评语：上海大众去年推出帕萨特领驭系列车型，新款领驭外形大气，并增添了很多人性化设计。此次推出2.0车型，进一步丰富了领驭的产品系列，增强了其市场竞争力。　　性价比指数：★★★★　　长安福特蒙迪欧　　价格：18.98万元～24.98万元　　上市日期：2006年3月　　车型介绍：该车型凭借着精湛的德国工艺、精准的操控性能、卓越的动力表现以及超强的安全性能，成为目前国内中高档轿车的性价比标杆，具有高度的市场认可度。2006年3月2日，长安福特宣布旗下福特蒙迪欧06款全新产品正式上市销售，全线新车型的推出、全面升级的配置和极具竞争力的定价策略将让蒙迪欧继续成为影响中国汽车市场格局的重要一员。　　全新06款蒙迪欧由六款车型组成：2.0手动经典型、2.0自动精英型、2.0自动尊贵型；2.5V6手自一体经典型、2.5V6手自一体精英型、2.5V6手自一体旗舰型。　　评语：蒙迪欧是一款耗巨资打造的车型，并创下汽车史上开发费用新纪录。在V6轿车这个细分市场中，新款蒙迪欧优异的性能价格比无疑极具诱惑力。　　性价比指数：★★★★