　　最近，关于混合动力车的讨论又频频见诸报端，原因之一是，一汽丰田推出的国内首款混合动力车普锐斯销售情况平平，而上海大众、奇瑞等多家汽车企业也宣布了各自混合动力车计划，于是，有人认为，混合动力车有点过热。　　从产业经济的角度来看，这个说法没有错。不赚钱的产品，即便在好，也不能说是一个好的产品。但是，从汽车技术和社会意义的层面来看，混合动力车是不能简单地从眼前经济利益出发的。就像当初人类在雷雨天放风筝来取电一样，在当时虽然可笑，但若没有这一勇敢的举动，也就没有彻底改变人类生活的电。　　长久以来，中国汽车太习惯于引进技术了，习惯用市场去换别人成型的技术。但是，在混合动力乃至氢燃料电池等新技术面前，靠等别人是不行的。国内多家汽车企业都竞相发展混合动力，虽然有矫枉过正之嫌，但是，若在目前这个汽车技术革新之机投入不足，错失的可能是今后十几年的市场。　　具体到产品层面，第一个吃螃蟹的人不是英雄就是烈士。普锐斯卖得不好，原因是多方面的，有价格高的因素，更有消费者不认可，不了解的原因。　　在目前的中国汽车市场，普锐斯起到的作用更多的是象征意义，其更像是一个符号。其意义是技术上的，而不是市场的。丰田在中国生产普锐斯，也不是指着这款车赚钱，而是靠着它来树立丰田车注重环保、科技等形象。　　对于混合动力技术，我们已经呼吁了很多年。如今，这个技术已经来了，我们就不要向叶公一样，要耐心地给其时间成长。