　　记者近日获悉，一汽集团宣布旗下红旗C301历经四年开发历程，将于今年5月下旬下线，7月份上市，预计销售价格20万-25万元。至此，由一汽自主研发的轿车产品终将揭开神秘面纱，记者同时了解到，301上市时可能不直接使用红旗品牌，而是以红旗子品牌的名义亮相，目前其被一汽集团称为“第二品牌”。　　目标锁定中高级车市场　　据悉，C301是一汽轿车基于新马自达6平台基础上进行适应性开发的全新车型。在动力和操控上，C301搭载了马自达6的2.3升直列四缸、16气门、多点喷射的全铝汽油发动机，可输出最大功率120千瓦，最大扭矩240牛・米，并配备了五挡手自动一体变速器，辅以带E型多连杆独立悬架设计。　　在安全方面，C301不仅装备了制动防抱死系统(ABS)、电子制动力分配(EBD)、牵引力控制系统(TCS)、动态稳定控制系统(DSC)等主动安全电子设备，而且车身采用3H高刚度设计，达到了欧洲NCAP五星标准。　　一汽有关负责人向记者表示，同此前中高端自主品牌红旗专攻公商务市场不一样，C301的配置以及外形使得其可兼顾到私人和公务两大市场，其主要竞争对手也瞄准本田雅阁、凯美瑞、帕萨特等中高级市场车型。　　另据一汽轿车销售公司总经理葛树文透露，预计C301上市后，今年目标销量一万台左右。一汽轿车初期将在全国设立35家4S店，其中80%来源于原红旗的销售渠道，其余8到9家4S店将在华南和华东地区新建。　　4年内投入50亿自主研发　　记者另悉，C301作为一汽轿车倾心打造的中高级轿车，整个项目历时三年多，在项目管理、造型设计、工程设计、实验试制、供应商管理、生产准备、质量控制等各个环节中，实现了一汽集团“规模自主、体系自主、高端自主、持续自主”的造车理念。在此期间，C301先后通过了寒带高寒、沙漠高原、高环强化等一系列艰苦卓绝、条件苛刻的检验、检测，最终累计完成了300万公里的各种路况试验。　　一汽轿车总经理张丕杰接受记者采访时透露，为实现2009年产量达到30万辆的目标，一汽轿车将在4年内再投入50亿元用于自主品牌的发展。该笔资金将通过借贷方式筹得，主要用于生产线改造、发动机和新车型的研发。据透露，一汽轿车今后将走多品牌道路，除红旗外还将新建专用于经济型的品牌。为掌握汽车核心技术，一汽轿车正在研发1.8L-2.2L的系列发动机，这些发动机将装配在红旗系列车型上，并将于2008年量产。包括C301、HQ3在内的红旗轿车今后将放在改造后的长春开发区生产线生产。一汽轿车的1.4L经济型轿车目前也在研发中。　　记者还了解到，B级车C301上市后，红旗的另几款高端车将陆续上市。　　［链接］　　HQ3推迟至11月上市　　记者近日获悉，一度推迟上市的红旗HQ3，又将上市时间推迟至11月。据内部人士透露，HQ3推迟上市的主要原因是其生产厂由天津一汽转至长春一汽，生产线需要调试。　　据悉，HQ3是在丰田皇冠Magesta平台上打造的一款豪华车，去年4月与“大红旗”概念车HQE一起亮相上海车展后，一汽高层曾透露将于今年一季度月上市。由于与皇冠属同一平台，一些零部件可通用，此前业内猜测，从成本节约角度考虑，HQ3将在天津一汽与丰田皇冠共线生产。记者也从丰田相关人员处得到证实，此前HQ3试验车已在天津一汽小批量生产。　　去年底记者从知情人士处获悉，因红旗是自主品牌，有关部门不同意自主品牌在合资厂生产，导致HQ3与皇冠共线生产的计划未获批准，新红旗被迫“转产”长春一汽生产。受此影响，HQ3的上市计划被迫由今年3月推迟至7月。“再次推迟上市主要还是生产线调试的原因。”一汽轿车有关人士如是说。