　　首推2.0柴油车款，售价23万至28万元　　记者近日上海汽车工业销售有限公司获悉，上汽双龙去年底在韩国首次推出的入门级中高档SUV　ActYon(中文名“爱腾”)，将于5月10日起正式在广州等国内主要市场上市。据悉，爱腾系列车型售价23万元至28万元，全国二十多个城市的上汽双龙销售网络在“五一”后全面“铺货”。　　面向年轻人市场　　据了解，Actyon来自于Action与Young两个单字结合的复合字，代表着“年轻的行动力”，是一辆强调个性化的SUV，主要消费群体为30岁上下的年轻人。该款车去年底正式在韩国市场推出，目前销量稳定在每个月3000辆左右。此外该款车还销往欧洲市场，上汽双龙表示，该款车今年在欧洲的销售目标为3万辆。　　首推2.0排量车款　　爱腾车身尺寸分别为4455、1880和1740毫米，其最大的卖点是与众不同的外形及匹配的最新第三代柴油发动机。外观上，爱腾沿袭了双龙汽车传统SUV的风格，其鲨鱼式前部设计结合鹰眼式前灯，将它与其他SUV车型明显区别开来。　　动力方面，上汽双龙在先前最佳柴油发动机XDi270基础上，自主研发了2.0升全新发动机XDi200，并将这款发动机首次应用在爱腾车型。据了解，XDi200是一款装配了第三代涡轮增压器系统柴油技术的高性能直喷式柴油发动机，在韩国国内也是首次公开的最新技术。　　竞争对手锁定RAV4等　　上汽双龙有关人士上周表示，爱腾不仅具备良好的安全、通过性能，而且还具备轿车般的舒适和操控性能，该款车上市的竞争对手将锁定为东风本田CRV、丰田RAV4和日产奇骏等车型。有关人士还表示，爱腾在韩国还有2.3升汽油和柴油版本，上汽双龙先期导入2.0升柴油版之后，如果市场对2.3升版本还有需求，上汽双龙也将向中国市场引进这些车型。