  路鼎商行在软硬件评分中优势明显，亚之杰世纪顾客评价得分领先　　■编者按　　您的满意，就是我们的动力，自本报推出《车市战国地图》系列报道以来，各方人士反响强烈。我们珍惜每一声鼓励，也会认真对待每句批评。我们希望通过我们近距离的体验式采访，剥离斑驳的营销幻象，还原真实的北京车市，寻找“最值得信赖的经销商”。　　我们的力量还是单薄的，希望有更多的读者参与到这个活动中来。在消费者利益面前，没有谁是旁观者。本图经销商网点来自长安福特网站，网点未能尽录，敬请读者谅解。制图/赵斌福特在华表现与其国际地位不称　　2005年福特汽车全球销量681.8万辆，排名第三，但福特在中国的合资公司―――长安福特，没有进入2005年中国汽车销售前10名。这明显和福特在国际市场的地位不相匹配。　　今年4月25日是长安福特汽车有限公司成立五周年纪念日，《新京报》开创的北京经销商战国地图特别报道小组深入长安福特4S店现场，希望展现长安福特在北京市场销售的全景图，为消费者提供最直观购车地图。　　一个好的经销网络就是一座金矿，一边可以为消费者提供优质服务，另一方则可以为厂方提供好的效益。　　业内人士形容卖车是一个复杂化过程，做一些广告把顾客吸引到汽车销售店，然后劝导其购买自己的汽车，看起来非常简单的差事，但其中却有外科手术般精妙。而这么精妙的东西，当然是每一个细节都不能有纰漏和差错。　　对于经销商的检测，如果从厂商方面会考察其销售能力、客户服务能力、资金能力、营销能力、管理能力和关联业务能力，而《新京报》北京经销商战国地图特别报道小组则深入考察了跟消费者最密切相关的经销商客户服务能力。　　其中包括服务吸收率、客户服务满意度、维修人员的效率、配备的数量和品种供应率等等。　　经销商接待过程可以细分为以下几点，第一步是满意的欢迎；然后给消费者最好的展示汽车；有试乘试驾车辆，此外，看经销商在五一期间有没有较好的营销手段，有利于消费者的服务和优惠，最后，检测经销商在把车卖出以后有没有跟踪服务意识。　　                       ■车型扫描　　嘉年华现在有四种型号。但据记者了解，目前市场上供应较充足的只有运动版嘉年华，其他舒适型、豪华型嘉年华等都处于缺货状态。中进万国称现在预订10天左右后可以提车。另一家经销商则表示，除了运动版嘉年华，其他款式的厂家都缺货。　　蒙迪欧有2.0L精英型、尊贵型、经典型及2.5L旗舰型等几种型号，售价从19.98万元到24.98万元不等。各家授权经销商都表示有现车供应，个别型号紧张。其中北方福瑞06款蒙迪欧V6较为紧缺，路鼎没有2.5L蒙迪欧，2.0精英蒙迪欧有现货。长福金港表示自动挡蒙迪欧现货居多。　　进口车方面。各家经销商基本都在销售福特的进口车翼虎，其中记者在北方福瑞还看到了林肯展车。路鼎表示也有林肯销售。长福新港称4月刚销售翼虎2辆，中进万国称每月销售进口车6、7辆左右，现在预订5月份可以提车。北方福瑞则表示林肯和翼虎刚到的现车，量很少，店里可以提供试驾。　　■新车聚焦福克斯部分款式提车需等三四周去年9月上市的福克斯有四种款式，售价从12.98万元至17.58万元不等。　　虽然上市已经半年，但本报记者从长安福特授权经销商了解到，福克斯仍处于较为紧缺的状态，个别款式及颜色提车等待时间较长，甚至需要三到四周。　　“我们福克斯的月销量为50辆左右。”中进万国公司销售部经理助理崔悦扬介绍，现在预订大约10天后才能提到车。　　“福克斯1.8天窗版黑色和蓝色在我们店有现车，”北方长福公司总经理陈旭也表示，“其他颜色的福克斯预订后两到三周内才能提到车。”　　“我店福克斯车型齐全，但2.0运动款福克斯需要预订。”北方福瑞市场部经理孙蕾告诉记者，虽然该店车型齐全，但是1.8天窗版福克斯及2.0豪华款福克斯车量较少，如果提车人多，可能现在预订还需要等待几天。　　亚之杰世纪市场部经理邢安也表示，福克斯销售情况确实红火，一般需要等待三至四周才可以提到车。　　“福克斯2.0自动挡只有运动版，红色金色黑色有现车其他颜色需预订。”隶属于汽修公司的路鼎销售人员表示，“1.8的福克斯都需预订，大概需要等1个半月左右时间。”　　新成立的长福新港则表示，因为厂家的支持和优越的地理位置，每月可销售福克斯60、70辆，其中银色稀缺，需要预订。红色福克斯现车较多。　　去年9月上市的福克斯有四种款式，分别为运动款2.0手动、2.0自动Ghia豪华型、1.8自动Comfort时尚型、1.8手动Core经典型，售价从12.98万元至17.58万元不等，可提供的颜色有珠光白、星辰银、碧波绿、香槟金、风尚蓝、银砂黑等6种，其中绿色、银色都很紧缺。　　据了解，各家授权经销商都可以提供试驾车辆，如北方福瑞和亚之杰世纪都有三辆试驾福克斯可以提供。     北方福瑞：维修设备较好北京福瑞展厅内摆满了10辆展车。本报记者涂冬梅摄      4月25日下午近五点记者来到北方福瑞。展厅摆着满满10辆展车。虽然已接近下班时间，还有不少客户在休息区等待。休息区内有售货机。　　与不少前展厅后维修车间的4S店布局不同，北方福瑞的维修车间与展厅并排而建，同样面对着主干道。在维修车间也有两个接待台。　　北方福瑞服务总监戴斌      我们每周都会对员工进行两次培训。我们的维修设备是最好最贵的，如三台长四米多的举升机，这在长安福特北京的经销商中是绝无仅有的。　　杨南福克斯车主车       正在进行保养，清洁空滤等，我已经等了1个小时了，这个时间可以接受。　　A、店面地理位置★★★★　　     标志显眼，调头较方便。　　B、硬件齐全程度★★★☆　　C、店面整洁程度★★★★　　D、销售服务态度★★★☆　　     前台无主动回应。　　E、技工熟练程度★★★☆　　      业内专家黄承延坐镇。　　F、消费者满意度★★★★　　G、热线接听情况★★★★　　■展厅      北方福瑞中联市场展厅　　4月26日午间时分，记者来到位于中联汽车交易市场的福特展厅。展厅里亮着灯，摆着两辆蒙迪欧及一辆运动款嘉年华。展厅空间十分宽敞，展厅门口还停着几辆蒙迪欧。　　有两位工作人员在展厅内。见到记者打量嘉年华，一位销售人员主动介绍车辆特色所在。但销售人员给记者看的宣传手册却缺少运动款嘉年华的介绍，最新的车型介绍资料准备略显不足。　　北方福瑞中化大厦展厅　　这里虽然不是4S店，但因为在市区中心位置，无疑是购车者想要了解车的最便捷窗口。记者来到该展厅时，发现展厅内没有接待和销售人员。没有开照射灯，展厅比较简单、拥挤，放在外面展示的白色福克斯已经一层很脏的灰，没有最新款带天窗的福克斯。　　店内有两个看车的顾客向记者表示，因为这个地方比较近，交通方便先过来看看，如果有较大优惠就考虑五一买一辆福克斯，但店内的销售人员好像中午休息去了，到一点半左右，两位顾客离开该展厅。直到下午两点，记者来到展厅发现依然没有销售人员出现，桌子上杯子和资料散乱一片。中进万国：买车像是度假　　该店在四车道的北环东路的北侧，从京津塘高速亦庄出口下来后开车大约2分钟就可达到。　　记者进门时立即有工作人员上前开门并且陪同。当时大厅除客户休息区外没有开灯，大堂内有一个三座的客户休息区，没有饮用水和儿童活动区，靠近维修车间处还有一个客户休息室，可以上网，设有饮用水、糖果等，店内设有几个专用的洽谈室。卫生间内装修较为简单，放置了拖把等很多工具，备有纸巾。　　中进万国销售部经理助理崔悦扬　　我们是北京福特品牌4S店中面积最大的，因为是国有企业，因此经济基础比较稳定，因此能够保障稳定的服务质量，而公司因为位于亦庄，周边的环境很好，顾客来店里为车做保养可以一路看着风景，就像来度假一样。　　李先生前来提车的顾客　　这里的购车程序规范，工作人员服务态度等各方面比较好。　　A、店面地理位置★★★★　     　靠近高速公路出口　　B、硬件齐全程度★★★　　C、店面整洁程度★★★　　    展厅大部分地方未开灯　　D、销售服务态度★★★　　    主动接待，讲解简单。　　E、技工熟练程度★★★☆　　    一类维修企业，中国人寿保险公司的定损点。　　F、消费者满意度★★★★　　    操作规范。　　G、热线接听情况★★　　     接听等待时间长，解答不熟练。亚之杰世纪：专家坐镇维修亚之杰世纪展厅内大部分灯都没有开。本报记者涂冬梅摄　　亚之杰世纪位于南三环偏西段。4月25日下午三点左右，记者来到这家店。五辆展车占据了展厅的大部分空间。展厅放着柔和的音乐，但是展厅没有开灯，光线有点偏暗。客户休息区有自动售货机及饮水机。一台大屏幕彩电吸引了不少等待的用户的注意力。　　亚之杰世纪市场部经理邢安　　我们是一类维修企业，是平安保险的定损中心，我店还有在北京交通广播在线服务专家李晓兵坐镇。　　连先生陪朋友来为新车上保险　　办保险等待时间偏长。但是服务态度还算不错。　　A、店面地理位置★★★★　　B、硬件齐全程度★★★☆　　     无儿童活动区。　　C、店面整洁程度★★★☆　　D、销售服务态度★★☆　　     进门后前台无人回应。　　E、技工熟练程度★★★☆　　     有业内知名专家坐镇。　　F、消费者满意度★★★☆　　G、热线接听情况★★★★　　长福新港：占据地利　　顺西北四环走，过了望京桥远远就能看到福特的标志，这就是长福新港的所在地。这是家新开的4S店，在展厅外新车和二手车一并停放在车场，工作人员的着装也不太整齐。洽谈的区域就靠在大门边，有些嘈杂。受空间所限没设体育休闲区，与福克斯倡导的运动时尚有些差距。　　长福新港副总经理刘春荣　　公司成立于去年10月，是六家4S店里较晚的一家。　　由于占据有利的地势，销售维修业绩还是不错的。　　林女士蒙迪欧车主      销售人员的态度很一般，不时的由于业务原因，让我们冷场。　　A、店面地理位置★★★★　　B、硬件齐全程度★★★☆　　C、店面整洁程度★★☆　　    着装不太规范。　　D、销售服务态度★★★　　E、技工熟练程度★★★　　F、消费者满意度★★☆　　     不能及时解决问题。　　G、热线接听情况★★　　     晚上无人接听。　　路鼎商行：综合实力一流　　京广中心往西100米，在CBD高楼的遮掩下才找到福特蓝色的标志。呼家楼附近一直在施工，附近环境较为喧嚷、杂乱。停车场的空间较大，等待维修的福特车一直排到门外。展厅面积很大，客户休息区分两部分，分别在一楼和二楼。维修车间没有喷漆车间，车位也不多。　　路鼎商行副总经理刘继刚　　公司是福特最早的经销商，有符合福特高级技师水平的4人，国家承认的中高级技师3人。公司有翼虎林肯的经销权，现正申报一类维修企业。　　张女士蒙迪欧车主　　感觉服务人员态度不错。　　A、店面地理位置★★★★☆　　B、硬件齐全程度★★★★　　C、店面整洁程度★★★☆　　D、销售服务态度★★★☆　　     厅外有专人接待。　　E、技工熟练程度★★★☆　　     技工维修力量雄厚。　　F、消费者满意度★★★☆　　      服务水平较好。　　G、热线接听情况★★★☆路鼎商行一分部：业务开展不全　　在路边就能看到福特的标志，但是需要绕一段路才能到达展厅。停车场较小，进入展厅右边是福特的三款车，一共5辆。左边是业务洽谈区，厅内干净整洁。客户休息区和办公区在一起，维修间的布局不太明白，钣金喷漆维修车位没有作明显的划分。客户休息区较大，电视配置很高。　　路鼎一分部经理司希全　　作为路鼎在东方基业的分部，公司还是受一定体制约束的，很多业务没有完全开展，比如保险，厂房的改造，人员的配置等都还不到位。由于地理因素和宣传不多，公司的销售情况不是乐观，以后公司会逐步扩大业务，增强自主能力，更好的为客户服务。　　A、店面地理位置★★★　　B、硬件齐全程度★★☆　　     新建店，配套设施不全。　　C、店面整洁程度★★★☆　　D、销售服务态度★★★　　E、技工熟练程度★★☆　　    技工较少。　　F、消费者满意度★★★　　G、热线接听情况★★☆            晚上无人接听。　　专题统筹：本报记者贺军何醒言      专题采写：本报记者胡玮炜涂冬梅张泰欣朱艳莹田天      Logo制作：许英剑