　　自党中央将自主创新经济家发展的一个重要战略之后，自主品牌汽车的发展空间显然是越来越好。其不仅在普通消费市场取得高过平均水平的增长，而且在最近几年实际上以合资品牌为绝对主力的公务车市场上，也真正开始了“破冰”之旅。　　上月底，在国家科技部与汽车工程学会举办的“2006中国汽车自主创新发展论坛”上，科技部副部长尚勇表示，“如果政府采购问题解决了，我很想坐我们自主品牌的汽车！”而去年底，商务部副部长魏建国也在试驾吉利新车FC-1后表示，“这款车不错，完全可以作为我们自产的公务车，而且商务部可以带头坐！”政府高官对自主品牌可作公务车的表态，无疑具备典型的示范意义。　　在中国汽车市场现有发展条件下，公务车市场一直是一个特殊的“样本”。能作为公务车使用的品牌和产品，在普通消费者看来，一定是品牌或者品质都有充分保障的产品。而从中国公务车市场的发展演变看，远的不说，90年代末期以来，除了一汽轿车的红旗之外，基本上都以合资品牌为主。尤其是各大中型城市，自主品牌都“难览芳踪”。　　去年开始，自主品牌汽车“叩响”公务车市场大门的节奏和力度明显加快，不仅在二线、三线城市，而且在一些省会城市如成都、武汉、沈阳和哈尔滨等，甚至在一些大城市如北京、上海和广州等地，自主品牌在诸地的公务车市场也都有所“斩获”。　　商务部和科技部领导对自主品牌可作公务车的表态，传递的意义显然并非仅是自主品牌可作公务车了，而且即使是政府部门的高层，也可以接受自主品牌的汽车了。这对自主品牌来说，意味着巨大的市场空间。不过，在自主品牌真正“进军”公务车市场之前，可能还有些问题需先待解决，就像尚勇副部长所说的政府采购问题。政府采购是一项政策没错，但对自主品牌来说，却意味着更大的市场空间、更多的生存机会。如果政府想做些工作扶持自主品牌汽车的发展，政府采购方面如何支持自主品牌，与汽车厂家试图打开公务车市场的种种努力，将一样重要。