&nbsp;　　第一幕：：上汽自主品牌新车今年11月1日下线　　王晓秋：尽管目前品牌名称还没有最后确定，上汽汽车新车将在今年11月1日下线。　　实际上，上汽最早1999年就让我们来做这个自主品牌了，并不是今年才去做的，包括我们这个公司前身，那个自主品牌项目组，两年前已经开始实打实干活了。包括经销商和供应商体系链的建设。在这个过程中我们还做了很多平台的开发，这些都是积累。　　那么为什么上汽汽车不是早几年就出来？因为我们认为上汽是一个国内还算是比较大的顶尖的汽车企业，我们不可能拿一个车出来溜一溜，我们肯定要等我的这个平台系列完成了才能正式的进这个市场。　　主持人：上汽汽车的首款基于罗孚的自主品牌将在何时正式上市？　　王晓秋：尽管目前品牌名称还没有最后确定，上汽汽车新车将在今年11月1日下线。　　主持人：上汽汽车提出了未来4年6个全新平台，30个系列车型的计划，请问这些平台都是从罗孚买来的吗？　　王晓秋：没有，没有，实际上是我们全新开发的。　　主持人：在这么短的时间内能够把这个平台建设起来吗？　　王晓秋：现在一个是我们自己核心的600多人，还有一个是因为实际上现在开发过程中工作非常多，有一部分工作就委托别人来做。很多的，比如说计算，我们就不一定计算了，比如上海有一个中心，他把所有的软件都买回来了，他有大型计算机，我再去计算也不是最合算的，但是这个委托实际上你必须有这个能力才能委托，否则的话你委托是做不了什么东西的。　　实际上，上汽做自主品牌并不是说今年才做去年才做，包括我们这个公司前身自主品牌那个项目组实打实开始干的话两年前已经开始做了，包括经销商，包括供应商体系链的。实际上汽做最早1999年就让上汽来做了，实际上在这个过程中我们做了很多平台的发展、开发，也做了一些积累，这些都是一些积累。那么为什么上汽不是很快的或者早几年就出来？因为上汽我们认为是一个国内还算是比较大的顶尖的汽车企业，我们不可能拿一个车出来溜一溜，我们肯定要前期的全平台的都有了我才能正式的进这个市场，等我的这个平台系列完成了才能做。这个前期我们做了很多的工作，包括生产的并购，都是积累的步骤之一。　　第二幕：南汽名爵将在2007年3月27日，也即南汽成立60周年当天面世　　在这场争夺第一时间面世的赛跑中，南汽显然落了后手。据《新汽车》杂志得到的消息，尽管品牌名称还没有确定，上汽汽车新车将在今年11月1日下线，而名爵将在2007年3月27日，也即南汽成立60周年当天面世。　　自2005年7月23日成功收购破产的MG罗孚资产到2006年1月，包括发动机、变速箱、铸造、焊接、组装、油漆、研发等各类设备，在检测、录像后被分拆进4500个集装箱。为了避免变成废铁，南汽请来了国内最具实力的拆线公司，工业机器人的拆卸甚至叫来了设备制造商。目前，这些设备已全部运抵南京。　　《新汽车》贾可：这是2006年4月南汽名爵(MG)汽车项目的施工现场，为了方便此项目顺利进展，南京海关同意将海关临时监管场地扩展到工厂工地。50公里之外的江苏仪征，上汽汽车几乎与南汽师出同门的自主品牌轿车也正在加紧进行。　　印着“南汽物流”字样的几十台大型掘土机在南京浦口高新技术开发区浦泗公路旁一座型工地上忙碌。工地旁边码放着两大排一眼看不到边的来自英国的集装箱，里面装着的是南汽集团从英国MG罗孚公司购买回来的汽车生产和研发设备。时不时有零星小雨落下，一些工人正在给它们蒙上绿色的雨布。　　但在这场争夺第一时间面世的赛跑中，南汽显然落了后手。据《新汽车》杂志得到的消息，尽管品牌名称还没有确定，上汽汽车新车将在今年11月1日下线，而名爵将在2007年3月27日，也即南汽成立60周年当天面世。　　自2005年7月23日成功收购破产的MG罗孚资产到2006年1月，包括发动机、变速箱、铸造、焊接、组装、油漆、研发等各类设备，在检测、录像后被分拆进4500个集装箱。为了避免变成废铁，南汽请来了国内最具实力的拆线公司，工业机器人的拆卸甚至叫来了设备制造商。目前，这些设备已全部运抵南京。　　拆卸MG罗孚生产线时，不少英国工人淌下了眼泪。作为买家的南汽员工也觉心情压抑，装备如此精良的企业就这样完了。但是他们引以为傲的是，这座具有100多年历史的汽车公司将在东方以另外一种形式重新诞生。　　第三幕：为上汽自主轿车取名：目前还是个问题　　王晓秋：既然做自主品牌，我们肯定是要不断的在这个品牌上面累积我们自己的东西，所以非常慎重就是这个道理。但可以肯定的是，上汽汽车的产品品牌策略是从上往下的，即先做好中高端，再向中级车、紧凑型等低端方向发展。与从下往上走一样，从上往下同样具有很大的挑战性，第一款中高端车型能否站稳脚跟是关键。　　我们是要经历一个品牌初创的过程，而且要创起一个品牌不是容易的事，品牌这个东西不是说我砸一个广告费就起来了，关键是你这个品牌定位如何、诉求如何，你品牌的核心价值是不是和你的目标群体产生共鸣，这是品牌非常重要的因素。　　另外，“上海”品牌也是一个值得打造的产品品牌，是一笔宝贵的财富，潜力比较大，上汽汽车目前正在进行综合考虑与权衡。　　主持人：上汽自主品牌的轿车半年之后就要上市了，但是现在品牌名称都还没有确定，请问，上汽在品牌名称上为何如此“谨慎”？　　王晓秋：既然做自主品牌，我们肯定是要不断的在这个品牌上面累积我们自己的东西，所以非常慎重就是这个道理。但可以肯定的是，上汽汽车的产品品牌策略是从上往下的，即先做好中高端，再向中级车、紧凑型等低端方向发展。与从下往上走一样，从上往下同样具有很大的挑战性，第一款中高端车型能否站稳脚跟是关键。这里所说的站稳脚跟，不仅仅限于卖了多少辆车，占有多少市场份额，更为重要的是产品品牌的核心价值能与消费者产生共鸣，能与消费者在情感上进行沟通。　　另外一个原因是我所谈的战略，我觉得我们做品牌要考虑到在国外的销售，所以我们这个品牌目前我们还在选择当中。　　主持人：在中国，卖中高档车有一个品牌迎合的问题，中国人可能愿意接受一些传统的车子，你们如果以一个全新的品牌推出来的话，在中高档这个市场的接受度会否是个问题？　　王晓秋：确实是这样，我们是要经历一个品牌初创的过程，而且要创起一个品牌不是容易的事，品牌这个东西不是说我砸一个广告费就起来了，关键是你这个品牌定位如何、诉求如何，你品牌的核心价值是不是和你的目标群体产生共鸣，这是品牌非常重要的因素。　　我们现的考虑是：一方面，大环境来讲，中国人很讲究天时、地利、人和，我就说说天时方面，现在，中国发展以后民族感情已经越来越高了，如果我们适时的推出一款满足我们目标消费群体的需求，我们在品牌定位上、诉求上跟他引起共鸣的话，我们这个品牌就能够做成中国人应用的国际品牌，讲到这个层面上我相信消费者会逐渐接受，当然我完全同意你的概念有一个逐步的过程，关键看我们市场怎么来做，要做好他确实是一个很大的挑战。　　主持人：会是多品牌战略还是单品牌战略？　　王晓秋：我觉得长远来看上汽如果做品牌的话，可能今后会有，但是目前来看我们可能是新生品牌，因为目前这么多的精力，比如说我这个产品线是多品牌。长远来看因为你如果靠一个品牌生产全系列产品的话会有一定的问题，品牌的价值外延可能比较累一点。　　主持人：回顾上汽的自主品牌历史，1964年-1975年，上海汽车装配厂的“凤凰”轿车（原名：上海）曾达到年产5000-6000辆的规模。放弃上海牌轿车是上汽集团痛感自己技术的落后，希望通过合资来引进消化技术，最终制造出现代汽车。30年过去了，上汽终于又回到自主品牌轿车的轨道上。“上海”牌应该是个既具有历史内涵又有国际化感觉（因为上海在西方一直是中国首席国际化都市的形象）、同时又有民族情感号召力的轿车品牌，您曾经考虑过重新起用这个“上海“轿车品牌吗？　　回答：　　上汽多年来在发展汽车工业的经历和经验，都是我们今天高起点自主打造国际品牌提供了宝贵的财富。另外，“上海”品牌都是一个值得打造的产品品牌，都是一笔宝贵的财富，潜力比较大，上汽汽车目前正在进行综合考虑与权衡。　　第四幕：2006年3月26日南汽以中文字“名爵”命名品牌　　2006年3月26日，南汽确定了以中文字“名爵”为汽车公司的名称和产品品牌，LOGO沿用其所收购的MG品牌的八角造型。　　尽管源自同一开发平台，但是最先生产的罗孚75(Rover75)，上汽汽车已经对其外形作了较大改动，而南汽最早生产的名爵MG-7产品则更忠诚于原作MGZT。　　外观不同之外，上汽汽车完全采用新设备制造汽车，南汽名爵则完全是利用英国长桥的原生产线制造。利用原生产线生产减少了各道程序可能发生的匹配障碍，而名爵身上的历史现场感是南汽的另一卖点。　　因为平台相同，两家产品有众多相同的零部件。尽管上汽汽车已经严令一些零部件供应商不得向南汽供货，但名爵汽车项目总指挥张欣说，目前已经有近300家零部件供应商同南汽签约，其中一部分生产的零部件也已开始供应原MG罗孚经销商。　　《新汽车》贾可：2006年3月26日，南汽确定了以中文字“名爵”为汽车公司的名称和产品品牌，LOGO沿用其所收购的MG品牌的八角造型。第二天，占地1080亩的南汽名爵汽车项目在浦口举行了一个简单的奠基仪式。该项目建成后将形成年产20万辆整车、25万台发动机的产销规模，未来从高到低将生产MG-7、MG-5和MG-3系列轿车。　　南汽对于上汽汽车比自己动作快了将近半年并不非常在意。　　尽管源自同一开发平台，但是最先生产的罗孚75(Rover75)，上汽汽车已经对其外形作了较大改动，而南汽最早生产的名爵MG-7产品则更忠诚于原作MGZT。事实上，同为原作的MGZT同罗孚75在外观上已有区别，前者更时尚，后者更持重。　　外观不同之外，上汽汽车完全采用新设备制造汽车，南汽名爵则完全是利用英国长桥的原生产线制造。利用原生产线生产减少了各道程序可能发生的匹配障碍，而名爵身上的历史现场感是南汽的另一卖点。　　某种程度上，上汽汽车提前动作为名爵项目的配套提供了有利条件。因为平台相同，两家产品有众多相同的零部件。消息人士透露，上汽汽车已经严令一些零部件供应商不得向南汽供货，南汽方面认为这并非上汽汽车所能控制。名爵汽车项目总指挥张欣告诉《新汽车》杂志，目前已经有近300家零部件供应商同南汽签约，其中一部分生产的零部件也已开始供应原MG罗孚经销商。　　今年下半年，南汽收购的PTL(动力总成公司)项目将生产第一批发动机。目前，对MG原车适应中国法规的改造已经进入适应性测试阶段。MG-7原车在今年江苏的两会期间被代表委员们试乘试驾，广受好评。据称这款车将出标准版和加长版两种。江苏省委书记李源潮和省长梁保华对王浩良董事长表示：“你们做出来我们第一个买，但是关键要做好”。　　“能不能成功，车子的质量、车子的价位、上市的时间、上市的速度，都是关键的问题，”南京市委书记罗志军这样告诫南汽，“滞销是最大的威胁，你不能等产品成功下线后再研究营销问题，必须挖掘产品的市场竞争力和找到适销对路的营销策略。”　　上汽汽车4月10日发布了宏大的自主品牌战略，正式掀起了对即将下线产品的造势行动。在这场与上汽汽车的赛跑中，62岁的王浩良如何能够再次胜出？事实上，他所面对的并不仅仅是上汽汽车一家，所有的同类轿车生产商，都是这位汽车新兵的强劲对手。　　第五幕：上汽软实力较量之资金篇：上汽汽车将有上百亿投资　　王晓秋：在资金方面，上汽汽车初期投资36.8亿元，“十一五”期间上汽股份还将有上百亿的投资增加，再加上“稳健投资、滚动发展”的资金管理模式，上汽汽车在资金链上已有很好的保障。　　主持人：从上汽汽车的整体发展规划来看，速度非常快，6-8月出一个新产品，一期工程是12万轿车，17万发动机，3年后2010年的产能就要达到30万轿车、40万发动机。这个速度远远超过了国内汽车业的增长速度，做这么迅猛发展的一个计划，上汽汽车的底气在哪里？　　王晓秋：与国际汽车巨头相比，上汽汽车很明显是一个后来者。上汽汽车要缩短与国际汽车巨头的距离、甚至赶上国际汽车巨头，就必须走差异化道路，跨越式发展。所谓差异化，就是要整合全球资源，跨越自主品牌发展的初级阶段。当然这需要强大的综合实力做支撑。在这方面，上汽汽车具有这种优势与能力。　　在资金方面，上汽汽车初期投资36.8亿元，“十一五”期间上汽股份还将有上百亿的投资增加，再加上“稳健投资、滚动发展”的资金管理模式，上汽汽车在资金链上已有很好的保障。在人才、管理、营销等方面，上汽与通用、大众多年的合资，积累了大量可贵的资源，尤其是人才方面。目前，上汽汽车的核心队伍多数管理人才、技术人才来自于上海通用、上海大众，但随着企业的发展，将吸收更多拥有不同公司和不同行业背景的优秀人才加入企业。在技术、品牌、产品方面，上汽国际化运作获得了国际同步水平的资源，这有效提升了上汽汽车的技术储备，缩短了上汽汽车与国际汽车巨头在技术、产品、品牌层面上的差距。　　第六幕：南汽软实力较量之资金篇：举全省之力　　　王浩良澄清南汽名爵项目总投资近100亿元的误传。就南汽名爵项目而言，因为是低成本收购，实际上“我们是以大概30亿元的代价完成了别人需要100多个亿才能干成的事情”。尽管如此，鉴于南汽2004年、2005年连续两年亏损，28.15亿元并非一笔小钱。舆论对此也颇多质疑。　　但是南汽背后的力量――地方政府对其的支持力度不可忽视。不仅是南京市，整个江苏省都对于南汽寄予厚望，希望其成为全省的汽车核心力量。　　　2006年4月7日上午，王浩良陪同江苏省委常委、南京市委书记罗志军抵达英国伯明翰。罗听取了南汽英国公司(NAC-UK)正在进行的产品改进工作汇报，并对改型后的MG7Z样车赞不绝口。王浩良说：“罗书记一看，放心多了，他对我说‘你们承担决策风险，我们是承担支持决策的风险’。”　　南汽名爵项目总投资28.15亿元。外界盛传王浩良接受记者采访时说，“现阶段整个项目投资约30亿元，项目全部消化到建成约需100亿～120亿元”。这个数字接近于上汽汽车的投资格局。上汽汽车表示其初期投资36.8亿元，中期计划追加投资要超过100亿元。　　但在接受《新汽车》独家专访时，王浩良澄清这是记者对其言辞的误听。他说，就南汽名爵项目而言，因为是低成本收购，实际上“我们是以大概30亿元的代价完成了别人需要100多个亿才能干成的事情”。尽管如此，鉴于南汽2004年、2005年连续两年亏损，28.15亿元并非一笔小钱。舆论对此也颇多质疑。　　但是人们忽视了南汽的力量，忽视了地方政府对其的支持力度。不仅是南京市，整个江苏省都对于南汽寄予厚望，希望其成为全省的汽车核心力量。　　2002年，南汽实施债转股，并从中央划归地方；2003年，为了振兴南汽，江苏省对其增资扩股。2004年元旦，江苏省委书记李源潮视察南汽，他对当时的南汽董事长黄小平说：“你们要是现在这个发展速度，我是根本不同意把江苏汽车建在你南汽！”　　在政府鼓励下，黄小平启动了对MG罗孚的收购，但被强势的上汽横刀夺爱。因此，原南京市委副书记王浩良在2005年春接替黄小平前，就带着南汽名誉董事长头衔的名片，随李源潮到韩国、日本谈合作事宜。启用即将退休的王浩良，显然是这位省委书记希望南汽赶快做大做强。　　王浩良学机械制造出身，毕业于南京工学院，在企业干过10年，当过南京市委组织部副部长、市委办公厅主任和市政府秘书长，在进入南汽前是主管政法、纪委的南京市委副书记、纪委书记。此公为人友善，行事果敢，清正廉洁。很多人都曾记得2002年南京汤山投毒案，当时他坐镇指挥，警方78小时破案。他对《新汽车》表示，当市府秘书长三四年，锻炼了他协调处理问题的能力。　　2005年6月6日，王浩良召开董事会，决策了对MG罗孚破产资产的收购。不久，江苏省省长梁保华、副省长吴瑞林到南汽视察，指出南汽这次收购虽有巨大风险，但着实也是走出困境的重大机遇，支持他们“背水一战，志在必胜”。　　此前的5月20日，李源潮来南汽视察，2006年3月19日，这位省委书记再次来到南汽。他发表讲话说：“半年多一点时间，我看大家的劲头、精神状态、士气有了很大的提高，相信南汽的发展会有一个新的春天。”他还曾经对南汽表示，愿意帮南汽介绍战略投资伙伴。　　与战略投资伙伴合作或许是南汽名爵项目分散投资风险同样也减轻南汽投资压力的最好办法，名爵项目将成为由南汽控股的合资汽车公司。目前，南京市的浦口高新技术区、江宁开发区以及江苏省内的一些大型企业集团已经就投资该项目达成协议，但是南汽作为大股东究竟占股多少还未确定。　　“南汽在看什么样的钱更合适，并不是没有钱进来，”名爵项目总指挥张欣告诉《新汽车》：“不说汽车，这个项目就是把发动机搞出来，就已经很值。”最近两个月内，该项目各股东将最终确定，由此南汽名爵汽车有限公司将正式成立，注册资金约18亿元。　　江苏省、南京市两级政府正在就该公司的成长讨论制定优惠政策。省长梁保华、南京市长蒋宏坤带领众多职能部门领导亲自调查研究，作出了许多重要的支持决定。此前，从英国收购资产进入中国后的税收减免也达到了国家政策能够允许的最大幅度。　　第七幕：上汽软实力较量之人才篇：80%收购罗孚核心技术人员　　2005年4月，MG罗孚宣布破产后，上汽动作迅速地用高薪收罗了一批研发人才，并把他们安排在全球第三大发动机研发机构Ricardo公司旗下，被称为Ricardo2010公司。根据上汽汽车提供的数字，目前这家公司已经有英国研发人员150人。　　主持人：咱们在收购罗孚的时候从那边顺带收购了很多技术人才过来，包括我们现在的工程院首席工程师林德瑞，对这些外国技术人才我们给他们怎么样的待遇？也是和中国员工一样吗？　　王晓秋：当然要按照国际的操作，我肯定不能让他拿中国的人民币啊。这个我跟他们（中国的技术人员）说没有办法。“谁让你不是出生在美国或者欧洲呢！”　　因为当时的情况是：如果我们不找他们（英国的技术人员），他们马上就会走掉了，因为象林德瑞（工程院首席工程师）这样的技术管理人员当时每个人手中至少有三个OFFER（工作机会）。他们说，如果我们这边不能马上定下来，就要去接受别的工作机会，因为“我得养活老婆、孩子”，所以，我们当初很快的就委托Richard（全球第三大发动机研发机构）进行这些技术人员的收罗报批手续。　　《新汽车》贾可：2005年4月，MG罗孚宣布破产后，上汽动作迅速地用高薪收罗了一批研发人才，并把他们安排在全球第三大发动机研发机构Ricardo公司旗下，被称为Ricardo2010公司。根据上汽汽车提供的数字，目前这家公司已经有英国研发人员150人。　　主持人：咱们在收购罗孚的时候从那边顺带收购了很多技术人才过来，包括我们现在工程院首席工程师林德瑞，对这些外国技术人才我们给他们怎么样的待遇？也是和中国员工一样吗？　　王晓秋：当然要按照国际的操作，我肯定不能让他拿中国的人民币啊。这个我跟他们（中国的技术人员）说没有办法。“谁让你不是出生在美国或者欧洲呢！”　　因为当时的情况是：如果我们不找他们（英国的技术人员），他们马上就会走掉了，因为象林德瑞（工程院首席工程师）这样的技术管理人员当时每个人手中至少有三个OFFER（工作机会）。他们说，如果我们这边不能马上定下来，就要去接受别的工作机会，因为“我得养活老婆、孩子”，所以，我们当初很快的就委托Richard（全球第三大发动机研发机构）进行这些技术人员的收罗报批手续。　　主持人：上汽汽车的海外研发中心以后是否就要依托Richard棋下的这些人？　　王晓秋：以后欧洲研发中心可能会换名字，不叫Ricardo2010公司。因为我们整个欧洲研发中心的规模应该在近期内能达到500人，包括国内派过去的工程师，包括在本地我们全球化招的人才应该能达到500人，现在已经达到150人了，随着名正言顺我们的规划以后能达到这些人。　　主持人：听说Ricardo2010公司80％的人是从罗孚过来的？　　王晓秋：对，外面我们还在招。这些外国人非常的敬业，我因为跟他们接触很多，知道他们非常敬业。因为发达国家这些工程师真的对汽车有感情，他是一个车迷。实际上他们如果说要更高的工资待遇他完全可以走，他因为情感上的原因才留在上汽汽车。这些人真的是车手，到他们家里到处都是车，，一家差不多五六辆车。像我这种搞汽车的最多放几个车模在家里。　　他们大多数都是40岁左右，有丰富经验，年富力强。因为，要知道，做技术的人，40岁以上是最好的，前面是积累。　　因为技术讲得简单一点是什么呢，造汽车就像我们烧饭一样，为什么时间一长他变成老师傅，你烧菜好，年轻的烧不好，他反复烧。我们中国工程师实际上自主品牌就是这样，他烧菜的机会太少了，所以他烧不好菜这个汽车也是原来完整的一个菜要色香味，汽车就是这个概念。　　第八幕：南汽董事长王浩良：“现在最大的担心是人才，我们到处挖人才，省委书记也帮忙招人才”　　当顺利完成收购后，南汽忙于拆线，对（英国的）研发人才大多只是表达了邀请意向。很快王浩良意识到了问题的严重性。南汽英国公司成立的另一个重要任务就是寻找海外研发人员。目前在南汽英国公司110多名员工中，来自MG罗孚的研发人员约40余名，另外，15名英国发动机研发人员已到南京上班。　　“现在最大的担心是人才，我们到处挖人才，省委书记也帮忙招人才，”王浩良说。　　《新汽车》杂志贾可：当顺利完成收购后，南汽忙于拆线，对（英国的）研发人才大多只是表达了邀请意向。　　很快王浩良意识到了问题的严重性。南汽英国公司成立的另一个重要任务就是寻找海外研发人员。目前在南汽英国公司110多名员工中，来自MG罗孚的研发人员约40余名，另外，15名英国发动机研发人员已到南京上班。　　“现在最大的担心是人才，我们到处挖人才，省委书记也帮忙招人才，”王浩良说，“一般技术人员不缺，缺的是关键的技术骨干。”南汽把招聘启示挂到网上，同时也通过猎头公司、南京市外国专家局等机构寻找。南京市委书记罗志军也同样惦记名爵项目的人才问题。王浩良回忆说，去年底，罗在莫斯科给他打电话，说在美国访问的时候，福特公司裁人，希望我们到底特律招聘一些。”　　王浩良责成南汽集团主管研发的副总经理王秋景在一两年内建立起南汽的国家级汽车技术研究中心。他希望南汽掌握真正具有自己自主知识产权发动机系列排放标准和整车平台设计的核心技术、关键技术。　　“就南汽目前掌握的MG罗孚技术来说，现在生产轿车，或者我们国产化应该难度不大，”王浩良就外界对南汽是否能够国产MG汽车的怀疑解释道。但是他对《新汽车》杂志说：“因为与上汽的知识产权争议，MG罗孚有争议的三维设计核心技术资料被伯明翰地方法院冻结在MG罗孚的服务器中，从而影响我们自主研发产品的开拓。”　　因为知识产权的这种争议，上汽汽车和南汽罗孚项目在国家发改委通过审批或者备案都受到了影响。最初，负责MG罗孚破产托管事务的普华永道会计师事务所希望南汽和上汽私下协商解决有争议的知识产权问题。而这显然是不可能的任务。　　2005年9月，中欧贸易峰会在北京召开。期间，王浩良同英国工贸大臣会谈。王抱怨说：“普华永道是卖家，怎么可以要我们自己和上汽来解决呢，不符合国际惯例。”现在上汽、南汽、普华永道和伯明翰地方法院四方正就此知识产权问题进行商谈。据王浩良透露，商谈不会持续太久，今年上半年就会有最终结果。我们要求严格按照原来MG罗孚所签订的技术转让协议来区分，属于南汽的归于南汽，属于上汽的我们也不要，”他说。　　第九幕：上汽软实力较量之成本控制：把价值链的核心环节掌握在自己手里　　王晓秋：我是从上海大众出来的，从最低的职位开始，然后加起来有16年了。应该说上海大众国产化我最有发言权，为什么？当时所有的国产化，所有的关键部件都是我在管，应该说所有公司的零部件生产都要到我们的批准，哪些厂能做哪些，哪些厂不能做哪些，应该说我还比较清楚。　　何谓产业链的核心价值部分？技术。但在发展已经很成熟的汽车产业中，这个技术并不像普通人理解的那样简单。　　技术全球化的今天，单纯的某个部件的技术，甚至是某个平台的技术，都不再构成一个整车企业发展的主要瓶颈。除了个别前沿技术外，好的技术、好的零部件产品到处都有，花钱就可以买到。但汽车产品是几万个零件一起协调工作的高复杂度产品，如何将这些零部件集成为让人放心的、让人愉悦的、好的产品，才是体现整车企业核心技术实力的关键。　　主持人：王总，您曾创造性地提出汽车价值链的“QSTC”原则，是对汽车整体产业链的认识，您认为上汽汽车的自主品牌轿车在整合全球产业链资源方面有哪些体现？同时您所说的“把价值链的核心环节掌握在自己手里”又怎么体现？　　王晓秋：汽车产业发展到今天，汽车企业之间的竞争已不再局限在一隅一角，而是综合实力的全面较量。这里所说的综合实力，甚至不单单是汽车企业本身，甚至包含其上游供应商、下游经销商的竞争力，也就是说产业链的综合竞争力。　　何谓产业链的核心价值部分？技术。但在发展已经很成熟的汽车产业中，这个技术并不像普通人理解的那样简单。　　技术全球化的今天，单纯的某个部件的技术，甚至是某个平台的技术，都不再构成一个整车企业发展的主要瓶颈。除了个别前沿技术外，好的技术、好的零部件产品到处都有，花钱就可以买到。但汽车产品是几万个零件一起协调工作的高复杂度产品，如何将这些零部件集成为让人放心的、让人愉悦的、好的产品，才是体现整车企业核心技术实力的关键。　　从这个角度来说，只要拥有强大的整车集成能力，才能对上游的零配件供应商与下游的经销商进行统一目标的管理，从质量、成本等角度达成共识，形成管理溢出效应。同时，QSTC原则”也是对如何对供应商风险共担与利益共享、提供整体竞争能力的最好诠释。　　　　主持人：有一个具体的问题，比如说像中高档车国产化的事情，外国企业现在都遇到很多问题，咱们零部件采购这块怎么避免问题？　　王晓秋：我是从上海大众出来的，从最低的职位开始，然后加起来有16年了。应该说上海大众国产化我最有发言权，为什么？当时所有的国产化，所有的关键部件都是我在管，应该说所有公司的零部件生产都要到我们的批准，哪些厂能做哪些，哪些厂不能做哪些，应该说我还比较清楚。　　另外一个，上汽集团二十年的合资带来了什么？带来了第一个是零部件的合资，零部件的合资不是说改进了几台设备，而是把整个汽车行业如何来造汽车、如何来造汽车零部件的观念改变了，精益求精，好了还要好。因为不管什么地方，一个企业落后或者是一个地区落后，一个设备谁都能买来，我有钱设备马上就买来了，大家非常高兴，观念的改变实际上5到8年，因为上汽做这么长时间实际上是改变观念，这是最根本的。我不是说没有，是观念落后，再新的观念也要发展起来，发展最主要的是观念。另外一个，前期所有的大的零部件生产全部在做，没有能力是不行的，行的都来了。　　现在整体上世界汽车业，包括任何的制造业都在向中国、印度这些低成本的，我说的低成本就是可持续低成本，像中国是一个可持续低成本的，像韩国不行，你给他做了十年、八年工资就高了，像东莞他们那边公司，十年工资是这么多今年还是这么多，这就是可持续低成本，所以所有的汽车厂都在往中国转移、往印度转移。　　第十幕：南汽董事长王浩良：以罗孚为镜成本绝不能失控　　在汽车竞争如此激烈的今天，谁具有成本优势，谁就有竞争优势。MG罗孚的资产购买已经相当便宜，王要求部下以MG罗孚的教训为镜子，在这个低成本的研发和设备平台上，从建设，到投产、到经营，全程严格控制成本。为此，他要求基地建设一定要高标准、严要求，力图实现人、财、物的最佳组合。　　为取得正经，王浩良甚至前往芜湖拜访奇瑞董事长和总经理尹同耀。尹对他说：“老王，干这个事真不是好差事。”他答道：“我这年龄还到企业来打拼，一般人不愿意，我打拼到最后，做不成就身败名裂，所以我想是没有退路的。”　　　《新汽车》杂志贾可：2005年11月，王浩良第一次来到英国。英国汽车经销商协会的一位副主席对他说，罗孚的失败不是产品失去竞争力，主要是经营管理上的失败。罗孚国际化战略没有搞出来，产能规模不够，人员松散懒惰，一周四天干活，研发部门庞大，成本严重失控，最高营销回扣惊人。成本失控和营销无能是王浩良得出MG罗孚失败的结论。　　在汽车竞争如此激烈的今天，谁具有成本优势，谁就有竞争优势。MG罗孚的资产购买已经相当便宜，王要求部下以MG罗孚的教训为镜子，在这个低成本的研发和设备平台上，从建设，到投产、到经营，全程严格控制成本。为此，他要求基地建设一定要高标准、严要求，力图实现人、财、物的最佳组合。　　为取得正经，王浩良甚至前往芜湖拜访奇瑞董事长和总经理尹同耀。尹对他说：“老王，干这个事真不是好差事。”他答道：“我这年龄还到企业来打拼，一般人不愿意，我打拼到最后，做不成就身败名裂，所以我想是没有退路的。”　　王浩良到南汽后，除了惊天大收购以外，还全面启动了南汽大改革。鉴于南汽集团总经理俞建伟需全力抓好实现南汽战略决策的重大部署，2005年11月28日，王浩良提拔年轻有为的南汽依维柯总经理张欣接替俞建伟出任566项目组(名爵项目组)总指挥。张是江苏常州人，上海交通大学毕业，来南汽工作已经20年，自嘲将“人生最精彩和有变化的年代一步都没离开过南汽的大门”。　　张欣得到了王浩良的充分授权，可以放胆决策。名爵项目指挥部实行封闭运行，公司化市场化运作，并且建立了有效的激励和奖惩机制。“要讲效率，不这样没有办法搞，”王浩良说。而张欣的体会是：“每天工作十二三个小时，还要用鞭子抽着下属天天这样干。”　　王浩良未到南汽之前，已经在一些场合批判南汽人卖车不会讲故事。李源潮最近在一次讲话中要求南汽早做营销宣传。他支招说：“能不能在上海下线以前，就把你的车宣传出去？要不然人家就去买他的了。就像买房子，有人为什么不买？因为听说还有好房子，还便宜，还要降价，他就这个心理，所以要早一点做营销宣传。”　　目前，名爵汽车项目组员工接近400人，张欣也初步搭建了项目组的管理团队。南京菲亚特和南京依维柯这两家合资公司中70%精华都将被吸纳到这个项目组中。负责发动机项目的孙宏根、负责产品的吴明和负责工业运营的杨军虎为其核心搭档。尽管外界称这是矮子中拔将军，与上汽汽车管理队伍分别来自强势的上海通用和上海大众不同。但冷静而言，南京菲亚特的制造水准在业内并非可以小觑，而南京依维柯近年来的销售业绩也表现不凡。　　事实上，这样的领导架构未来或许还存在变局。最近，李源潮建议南汽要引进国际大汽车公司老总一级的人物进入名爵项目的管理团队，并同时建议南京市，凡是做过总经理或副总经理的人才要进入这个管理团队，都可以作为特殊人才引进。“如果不引进国际的、高级的管理人才，你很可能遇上麻烦，不是说我们中国人不行，这里有个经验问题，”他对王浩良说，“其他的东西都很重要，但真正的希望在你高水平的管理上。”　　王浩良对《新汽车》回忆说，去年的一天，李源潮把自己叫到省委，告诉他必须向军队学管理。回去之后，他给每一位中层干部发了一本《向军队学管理》和一套《亮剑》光碟。他号召说：“必须要倾南汽力量，取社会之精华，下定决心，排除万难，不惜一切代价把这个项目做出来，绝对不允许失败。”　　主持人后记　　上汽VS南汽：一场争夺第一时间面世的赛跑　　在经历了争食、分食英国MG罗孚汽车项目之后，一场争夺第一时间在中国面世的赛跑又正在如火如荼地展开。最近的战场甚至是两个仅隔50公里之遥的南京和仪征。这是对两个中国企业资金、技术、人才、管理和市场能力的综合考验。一个老牌英国汽车公司MG罗孚因为有上汽和南汽这两家汽车公司的争夺，故事显得格外精彩。　　近日又有新闻：上汽和南汽正在与宝马汽车公司就罗孚(ROVER)品牌使用权的购买事宜进行洽谈，购买罗孚品牌的价格在2000万英镑左右。　　相信更加精彩的还在后面……2&nbsp;