　　顶着AMG光环的M-BENZ，一向为M-BENZ所追求的性能名驹，甚至可以说是许多人心目中运动车款的第一把交椅。如果撇开实用性较低的跑车而论，经过AMG改装后的M-BENZ，在其可媲美跑车、甚至是超级跑车的动力表现下，更是多数人满足自身速度欲望与家庭实用导向的最佳救赎！　　在过去的汽车市场中，M-BENZ藉由高质量的表现，一向被视为社会人士迈向成功大门不可或缺之重要武器，更是证名自身财力的必备药方，而在性能风潮逐渐由跑车吹向轿车之际，M-BENZ也成为了多金性能迷挤破头想要入主的最佳座驾；而在改装风日渐兴盛同时，选择M-BENZ的车主，希望能在兼顾原有高级路线的前提下，稍微填补自身血液中的辛烷值，AMG当然更是最佳的解决之道，在与M-BENZ原厂的完美配合下，挂上AMG徽饰的性能轿车们，更拥有与PORSCHE正统跑车般不相上下的崇高地位。　　随着车厂们马力追逐赛的无穷无境，个中高手AMG当然不能放过证明自身功力之最佳机会，无论是入门车型C-Class，或是高阶主管最佳选择的E-Class(报价;图片)，或是总裁们不可或缺的移动行宫S-Class，皆逃不过AMG之势力范围；而本文的主角E55AMG，绝对可以说是AMG近代中型性能轿车的代表佳作。　　不论过去E-Class老祖宗W124以前的尘封往事，正式挂上E-Class名号的，仅由双圆灯始祖W210车型与现在这款W211两代，也因此，经过AMG正式改装的E-Class车型仅有两代的E55AMG；虽然皆拥有E55AMG的名号，但两款车型拥有截然不同的性格，首款代号为W210的E55AMG，搭载代号M119的八缸发动机，经过了针对发动机活塞结构的强化，可输出354hp的最大马力，以当时眼光而论，输出堪称强劲，虽然较当时头号对手E39M5的400马力相比，动力输出似乎矮上一截，但整体均衡性与所呈现的顶级品味，仍相当耐人寻味。　　经过了世代的演进，如今的E55AMG搭载了经过机械增压系统强化的V8发动机，最大马力经过改装后直上476马力，在E60M5尚未推出之前，堪称最快的量产轿车，虽然最新E63AMG已经问世，但E55AMG的魅力与实力仍然相当傲人，经过了我们实际测试之后，更是教人难以忘怀，到底路试结果如何？你真的不能错过！　　虽然已经不是第一次见到M-BENZE55AMG，但藉由此次的试车中，更近距离的端倪了E55AMG外型设计，在其沉稳、斯文的外表上，实在很难想象其所蕴藏的深厚内力，不过从启动发动机开始，随着动力表现而澎湃的心情，始终没停过！　　打开发动机盖欣赏E55AMG所搭载的动力心脏，在整齐的护盖排列下，正中央平躺着一具V型八缸的怪物，发动机本体外表由金属材质所包覆，上方更浮刻着硕大的AMG字样，述说着不可一世之傲人志气。而发动机本体正中央，除了Mercedes-AMG厂徽以外，更刻着代表负责发动机改装的工程师签名，专属身分，不言而喻。　　或许不打开发动机盖、甚至打开发动机盖如遇到外行人，也绝对不清楚此具V8发动机的潜力有多恐怖！但E55AMG就是如此内敛可敬！在这款5439排气量的V8发动机搭配着机械增压技术相互配合下，可疯狂榨出476hp/6100rpm的最大马力，与71.4kgm/2650-4500rpm的峰值扭矩；也拜机械增压配置所赐，加上AMG专业的调校技术，使得这款V8发动机比一般自然进气V8发动机多出了34%的马力输出，与32%的扭矩输出。　　虽然E55AMG车重高达1.8吨多，但重量马力比仍可达到3.86kg/hp水平，因此0-100km/h仅需4.7秒的成绩是可以想见的，极速虽被限制在250km/h，但相信只要解除限速，绝对有实力挑战300km/h大关！　　或许有钱的性能买家在购买了E55AMG之后，绝对不会注意其油耗表现，也没错！驾驶着E55AMG，实在很难忍不住不大脚油门一尝疯狂冲刺的魅力，但笔者仍要一提，E55AMG可拥有7.75km/L的平均油耗，以其动力输出与排气量而论，已相当优异。　　在领教过E55AMG动力科技之后，盖上发动机盖准备上路，接下来的惊奇，绝对比纸上谈兵更为诱人！　　为领教476马力的强劲动力所带来的震撼，试车手选择了人烟稀少的快速道路，以接近60km/h的速度爬上主路之后，开始逐渐加深油门深度，此时强大的推力不断的从后方传来，两侧的景象快速的从眼前流逝，前进的速度更是让人头皮发麻的快，这真的只是一辆轿车吗？　　目光一转，不到几秒时间，时速表以从原先的60km/h直往上窜，达到了200km/h的速度，不过让笔者钦佩的还不仅于此，纵使到了200km/h的门坎，E55AMG不但仍呈现出气定神闲的气度，稳定性仍出奇的好，虽然不可避免的风噪声已开始作祟，但绝对在可接受的范围内。　　结束了高速体验之后，场景一转，来到了急弯与高速弯兼具的山道中，虽然在急弯中不是身型庞大的E55AMG所擅长的舞台，但凭着稳定的步伐仍一派轻松的通过考验，大小适中的方向盘搭配着精准的转向，心随意转的快感莫过于此，且后轮也跟进的相当轻松与安定，丝毫感受不出这是一辆4.8米的中大型车。　　并由主动空气悬挂系统的作动下，在系统自动调整避震器阻尼设计中，为求得最佳操控表现，笔者选择了最高等级的S挡设定，果不期然，行路感变得相当明显，且弯中侧倾也抑制的相当良好，不过如果将此设定运用在一般道路上，则会有些许的颠簸与不适。　　虽然E55AMG搭配着媲美F1赛车般的方向盘换档机制，升降档仅需在弹指间即可完成，且如果不适应此系统，同样可由传统排档杆选择档位，但美中不足的是，或许操作接口营造的相当热血，但在仅有五速的变速箱配置上，稍稍有点可惜，好在在强大的扭力输出下弥补了此缺点，但换档衔接的时间差使得E55AMG加速过程无法完美至一气喝成，或许未来在E63AMG身上，由Speedshift的7变速系统将会获得改善。　　快得令人赞叹的E55AMG，有着过人的稳定性与隔音工程，如果驾驶一不留神，很容易便接到超速罚单，这可以说是E55AMG最让人担心的一点吧！但撇开此不谈，E55AMG畅快的加速性，的确让试车手留下了深刻的印象。