　　【核心提示】　　油价的节节高企颇让跨国汽车巨头们十分推崇节能环保汽车，特别是新能源汽车。而在国内，多家汽车企业去年起也均宣布要引进或自主开发节能环保汽车。从全球汽车业的发展来看，节能环保汽车目前主要有三大研发方向：柴油汽车、混合动力车和氢能源汽车。其中，柴油车和混合动力车已实现了产业化。相对于混合动力车，柴油车更适合仍处于发展阶段的中国汽车市场，但在我国，柴油款乘用车的发展却长期处于停滞状态。有业内人士表示，国家鼓励投资生产清洁柴油的政策亟待推出。　　油价的逐步攀升，让节能汽车不再仅仅停留在环保概念上，其经济意义开始凸显。那么在柴油车、混动车渐渐风行全球的大势之下，什么动力的车型更能适合中国的汽车市场呢？　　节能汽车成今日明星　　2006年4月20日，5月交货的纽约期油一度升至72.49美元，而布伦特6月期油则冲高至74.35美元。　　从2003年开始，国际石油价格就开始逐步攀升，去年和今年更是多次突破历史最高点。受其影响，国家发改委2005年曾先后四次调高成品油价格。油价的上调更是带动了众多行业的价格调整，人们已深深感觉到了高油价对生活的影响。　　今年年初，国家要求各地完全取消对小排量汽车上路行驶的种种限制性措施，此举被看作是国家在汽车产业应对高油价的政策反应之一。为了迎合消费者的需求，国内外汽车厂商也纷纷改变市场策略，前几年还被另眼相看的微型汽车如今又成了香饽饽。　　最近在纽约举行的国际车展上，油价的节节高企颇让跨国汽车巨头们十分推崇节能环保汽车，特别是新能源汽车。来自欧洲的多款柴油和乙醇动力汽车，以及日系的混合动力汽车，均因出色的省油、环保性能获追捧。在国内，多家汽车企业去年起也均宣布要引进或自主开发节能环保汽车，丰田更是把全球第一款实现产业化的混合动力车--普锐斯引进中国一汽生产，在国内再次掀起一个节能环保潮。　　柴油车更适合国情　　从全球汽车业的发展来看，节能环保汽车目前主要有三大研发方向：柴油汽车、混合动力车和氢能源汽车。其中柴油汽车以欧洲车企为主要支持厂商，欧洲也同时成为了柴油车的主要消费市场；日企则是混合动力车的主要支持厂商，丰田的普锐斯是目前少数实现产业化的混合动力车型的代表。柴油车和混合动力车均已实现了产业化，而美系氢能源汽车虽然为人们所看好，但目前依然处于研发阶段，离产业化尚有一段距离。　　作为最早引进中国的节能环保车型，柴油轿车却由于所谓"污染"问题，长期受到有关部门的使用限制。而混合动力车则迅速成为了政策和国内车企的新宠，备受市场关注。那么，柴油车和混合动力车，究竟谁更适合高油价时代的中国市场呢？　　先看混合动力车，其最大优势就是节能和环保。油电驱动装置，让混合动力车在遇到堵车时的燃油消耗量、尾气排放量等要远远低于仅靠汽、柴油内燃机驱动的车，排放下降约80%，可节省燃料50%。然而，混动车的最大软肋是购车成本较高，据了解，目前一汽丰田普锐斯由于国产化率较低，基本等同于进口车，价格比同级汽油车型高出约1/3。在日本，政府对其实行了优惠政策，对于高出来的车价，通过税收杠杆返还消费者。"而在中国，希望通过政策的方式让政府为老百姓埋单，那几乎是不可能的。"一位汽车专家这样表示。　　再看柴油车，其最大优势就是节油、使用成本低。国务院发展研究中心研究员陈清泰不久前表示，柴油车与目前的汽油车相比，燃油消耗低20%到30%。　　记者在贵州乘坐柴油款捷达(报价;图片)出租车时，司机表示，车辆是否省油对出租车司机来说是至关重要的。一辆出租车的燃油费用支出能占到汽车使用成本的七成以上，他买了捷达柴油车一年后，节油效果很明显。他说，按照现在的油价，每行驶1万公里柴油车可比同排量汽油车省出2000元，以出租车每年行驶15万公里计算，用柴油车从事出租客运可以比汽油车省出3万多元。　　据记者了解，2004年我国共销售柴油轿车12654辆，仅占轿车总销量225万辆的不到0.6%。但权威调查显示，有46.43%的被调查者认为柴油是目前最切实可行的新能源解决方案。　　陈清泰认为，假设2020年我国柴油车在乘用车保有量中的比重为30%，相应的在汽车总保有量中的比重为39.7%，那么在2020年当年可节约原油2837万吨。　　关于柴油车的排放，据一位汽车业内人士表示，现代化的柴油轿车使用了电子控制燃油喷射技术、增压及增压中冷技术、废气再循环技术等大量的先进技术，在加强柴油车省油、动力强劲等优势的同时，大幅提升了尾气排放标准，并大大降低了噪音和震动。与传统观念中的柴油车相比，也已不可同日而语。　　由此不难看出，相对于混合动力车，柴油车更适合仍处于发展阶段的中国汽车市场。　　柴油车卡在哪里　　目前，欧洲的乘用车柴油化趋势非常明显，2004年欧盟新增乘用车中的柴油车比例超过了50%。美国政府去年改变了对柴油技术的模糊态度，于今年开始到2010年间，购买柴油车的消费者可以得到最高3400美元的税收返还，享有与混合动力车相同的政策优惠。韩国车企近年也加入到了柴油车的研发队伍中，甚至连一向坚持混动车的丰田，在今年2月的日内瓦车展上也表示，准备扩大其在欧洲的柴油车计划及发动机产能。　　但在我国，柴油款乘用车的发展却长期处于停滞状态。尽管新汽车产业政策中明确提出应大力发展柴油车，但在汽车保有量最多的北京、上海和广州等地，却几乎见不到柴油轿车的身影。　　相关主管部门的解释是：即使从车的质量标准来看合格，也没有合格的柴油供其使用，这不能保障柴油车尾气达标。　　而中石化的人士表示，中石化已经准备随时可以推出清洁柴油，但要有明确的政策导向。根据目前的情况，如果将我国柴油质量提高到欧洲Ⅲ号、欧洲Ⅳ号标准，每吨油成本会分别增加60元和100元。显然，国家应出台鼓励投资生产清洁柴油的政策。　　据了解，虽然国家鼓励使用柴油发动机已经写进包括《汽车产业发展政策》在内的很多政策文件之中，但还没有一点实质性的税收优惠政策。　　一位汽车业内人士认为，一些地方政府部门对柴油车依然陈旧的认识、不完善的环保评估体系以及国家对柴油价格的管制，都是造成柴油车无法在国内广泛生产和使用的障碍。