　　近来有关汽车在撞击后断裂成两节的报道使得不少车迷开始关心起汽车车身的安全问题来。其实，如今的汽车由于一系列有关的严格标准而变得越来越安全。不过，由于汽车撞击的情况千变万化，所以出现一些比较严重的事故也是可能的。以下，就车身整体的安全性与结构的关系做一些简单的探讨。　　首先，关于总体的结构设计。一些老司机感觉到，20多年以前的汽车往往比较沉重，同时也比较结实经得起撞，这从某种角度上来说是有一定道理的。由于当时的汽车还没有广泛采用承载式车身设计，所以汽车的底盘往往采用H形钢梁以及沉重的厚钢板，所以车身沉重、车速相对也比较慢，油耗很高。这样的汽车对于安全的保证是所谓的“硬碰硬”，一旦发生撞击便是看谁的重量大、动力强，经常出现“两败俱伤”的事故，破坏力比今天所见到的往往要大得多。如今的汽车无论大小，大多采用了承载式车身设计，没有了沉重的钢梁与车壳，车身轻巧省油，而且车速也不断在提高。同时，通过巧妙的设计，一旦发生事故车身会采取溃缩等方式来消解外力，因此所造成的破坏力反而大大下降，安全性也有大幅度提高。当然，由于撞击部位与力量的不同，个别部位在猛烈的撞击下，或许可能比较容易发生断裂之类的事故。　　其次，有关汽车的制造工艺。如今的汽车制造与装配，越来越趋向模块化，“平台”以及“组合套件”成为各家大小车厂流行的汽车制造与装配方式。在这一思路的指导之下，整车往往是按照不同的区域与功能组合装配起来的。很少有从头到尾纵贯车身的又长又大的构件，在底盘等部位经常采用焊接等加工方法，有些汽车断裂事故就是正巧撞击到焊接的部位所致。一般来说，这样设计思路的汽车发生车首撞击时是非常牢固的，追尾也不十分害怕，但来自侧面的撞击则是各家都在进一步研究的问题。很难说如今的车辆与20年前相比侧面是更加安全或者更加不安全，但一系列的科学统计肯定能够证明眼下的最新设计比20年前安全性有了飞跃性的进步。　　再次，什么样的汽车车身更加安全。当然越是车身巨大，动力强劲的车更加有可能在安全上多下一些功夫。如某些后轮驱动的大型豪华轿车，为了保护其从车首引擎通向尾部后轮的传动轴，对车身的纵向就做了特别的加固，劳斯莱斯以及一些豪华的大马力跑车甚至不惜巨大的花费，将自己的底盘做成是一体化的。同时，那些装备了侧向气囊等多种附加安全设备的车显然会更加安全。另外，眼下十分流行的SUV与轻卡往往还是采用结实的H形钢梁结构，以保证其在恶劣路面的通过性。但与普通的轿车相比，这类车往往噪音比较大、同时也容易发生车身摇摆的情况，其舒适性当然要打些折扣了。　　关于车身的安全，其实是各家车厂都在不断认真研究与改进的重大课题。有一点是肯定的，只有在比较极端的情况下，才可能发生汽车在撞击后断裂成两节的事情。只要小心驾驶所有的汽车包括比较小型的汽车都是非常安全的。消费者对此大可以放心。　　