　　北京市交管部门将对本市路口开展一次普查，对因机动车左转弯待转区标线施画不合理，而造成司机看不到信号灯的现象予以调整。　　针对北京市政协委员佟新提出“北四环与颐和园路相交的海淀桥下路口北向东左转弯待转区标线不合理”的提案，昨天下午5时到6时，记者对海淀桥的车辆左转弯情况进行了观察。　　记者看到，每个方向的左转弯待转区标线位置都在十字路口人行斑马线前方大约10米左右，南北向的左转弯待转区标线一直画到了接近桥梁正下方。　　一位出租车司机告诉记者，远点看着费点劲不是大问题，但如果停放得“不是位置”，视线则刚好被桥下的几个桥墩挡住。这样就形成了“视觉盲点”，完全看不到信号灯了。　　通过站位比较发现，南北向车辆需要左转弯时，如果停放在左转弯待转区内，看桥梁上的红绿灯没问题。但如果看到红灯后没刹住“稍微向前”，停到了线上，视线就会被桥梁挡住，看不到信号灯了。　　一位出租车司机告诉记者，车流量不大时，发现轧线了还能倒回去；车流量大时就比较困难了。而同时又看不清信号灯的话的确很“棘手”。　　小资料　　海淀桥是东西向的北四环与南北向的颐和园路的交叉点。北四环主路从颐和园路的上方经过，而辅路在下方，因而形成了海淀桥。正是因为这样的地理环境，东西向道路的左转弯灯设置在该十字路口的桥下路口边；而南北向的则在海淀桥上安装。