　　刚被曝和胡军在上海密会的刘嘉玲日前回到香港，5月1日晚，她被拍到与正牌男友梁朝伟（伟仔）约会，还在中环甜蜜吃上海菜。其间，他们发现自己行踪被曝光，伟仔为护女友，竟一反常态三次闯红灯，试图甩掉媒体跟踪。　　安慰男友　嘉玲约会伟仔　　虽然与胡军在上海下榻同一酒店的消息被曝光，但刚一回到香港，刘嘉玲便就若无其事地跟爱人梁朝伟约会，香港媒体称她是在安慰伟仔。所谓小别胜新婚，伟仔为以最佳状态与女友见面，当日先独自外出跑步，至下午3时多，才慢跑返回黄泥涌道利安阁寓所。　　当晚6时许，伟仔才驾黑色跑车载刘嘉玲到中环四季酒店，随后转往上海餐厅用餐。　　送走朋友　两人毫无交谈　　直到晚上10点多，伟仔和嘉玲一同在酒店门外与大帮朋友微笑道别。当友人离开后，二人立即表情木然，嘉玲低头静静尾随男友。步往新世界大厦停车场途中，他们没交谈半句，气氛沉静。　　为逃跟拍　伟仔飞车行驶　　随后伟仔与嘉玲驾车返回爱巢。意外的是，两人返家途中，突然发现有记者跟拍，嘉玲随即黑面。以往遇此情况，向来驾车作风稳健的伟仔都不以为然。但此次为护女友，他竟一反常态，全程危险驾驶。只见伟仔突然越过双白线行车，之后先后闯过了3盏红灯，过后又越单向行车线表演逆向行驶，与迎头而来的车面对面行驶，惊险万分。最后，他再违法驶进阴影线范围。向来对被追访表现大方得体的嘉玲与伟仔反常飞车，实在难以令人捉摸。　　约会胡军　嘉玲被曝心虚　　据香港媒体报道，刘嘉玲对媒体追访，向来大方面对，这回她让一向斯文的伟仔飙车甩媒体，有心虚之嫌。心虚的原因，应是与胡军交往甚密有关。事实上，刘嘉玲每回到上海，胡军就是“指定作陪”，除了会一同饮酒作乐，也常去当地的KTV欢唱到天明。