　　周一，丰田汽车北美公司宣布，任命YukiFuno接替大高英昭为公司的新总裁兼首席执行官，后者因卷入性骚扰丑闻而被免职。丰田公司欲借此举表明自己反对性骚扰和种族歧视的立场与决心。　　新任总裁兼首席执行官YukiFuno原为美国丰田汽车销售公司的总裁兼首席执行官。　　丰田北美的此次高层变动源于日前其公司的一名女职员向美国法庭提交的一份诉讼，称其上司―――――原丰田北美的总裁兼首席执行官大高英昭无视她的抗议，对她频繁进行性骚扰。该女职员提出了1.9亿美元的索赔。　　而大高英昭也在接到指控他的诉讼书复印件的当天被免去了职务。（北京现代商报孙矗　　相关报道　　性丑闻搞垮丰田北美总裁丰田汽车公司北美总裁大高英昭控告大高英昭性骚扰的小林纱弥　　全球第二大汽车制造商丰田汽车公司北美总裁大高英昭5月9日离职，此前，他被控告对下属进行性骚扰，并被索赔1.9亿美元。　　女秘向公司申诉遭撤职　　处于性丑闻中心的大高英昭现年65岁，上周，他在纽约被其下属、42岁的小林纱弥告上法庭，理由是大高英昭多次对其进行性骚扰，小林在诉讼中向大高索赔1.9亿美元。　　小林纱弥控告称，她去年夏天在给大高英昭做个人秘书期间，大高多次对其进行性骚扰，一直持续到当年冬天。　　小林纱弥说，大高英昭利用职务之便操控了她的旅行和工作计划，以图两人能够单独在一起，大高还要小林陪伴他参加社交活动。小林说，在华盛顿和纽约的旅馆，这位年过六旬的已婚总裁强行抚摸她，还曾利用出差机会想和她发生性关系。　　小林还说，她曾经向丰田公司的官员报告总裁的“非礼”行为，但是丰田官员却要求她同总裁“单谈”，私下解决问题。而且，因为这次申诉，她被不情愿的换了工作，并被告知要么离开丰田公司，要么回到从前的企划部工作。　　对于小林的指控，大高英昭称其是“无辜的”，至于其离职的原因，大高称其继续留在总裁的位置不利于公司的利益。　　在辞去丰田北美总裁的同时，大高也辞去了预定于6月接任的其他两个丰田子公司的管理职务。　　丰田北美成立特别调查组　　丰田北美公司对总裁被诉性骚扰拒绝做任何评论，日本媒体分析称，该公司此时实施人事变动主要旨在避免总裁“性丑闻”恶化丰田公司在北美的形象。尽管没有公开表态，该公司仍特别成立了一个由美国前劳工部长哈曼任组长的调查组，彻查公司内部对不良现象和歧视行为的对应措施，防止公司高层犯错。　　丰田汽车公司社长渡边捷昭表示，丰田公司决不容忍任何性骚扰行为或者类似的歧视行为。（新京报百千）