　　在“购车热”的带动下，两年前因赔付率过高，从人们视线中引退的车贷险，也将于本月正式现身北京市场。　　“新车贷险近期将正式大规模推出，时间不会超过月底。”昨日记者从安邦财产保险公司渠道部了解到。　　据悉，即将问世的车贷险全称为“车辆履约贷款保证保险”，如果购买该险种后，万一贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。新车贷险业务承保期为３年以内（含３年），贷款首付比例需在３０％以上。　　安邦财产保险公司工作人员给记者举了一个例子：如果车价在１０万元，按照条款最高贷款额为７万元，那么需缴保费为２０００多元。但他指出，新的车贷险费率实行弹性化，具体到个人，如果收入稳定资信好的客户，公司将给予大幅度的费率优惠，最高能到５０％。　　新款车贷险在投保要求与承保责任方面做了重大调整。首先，保险公司的履约责任也由第一位降到第二位，即如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司进行追偿，未果后再由保险公司赔偿。　　其次，“原来的车贷险，只要被保险人逾期还款，保险公司就必须１００％代其还款。而新条款则设定了１０％的免赔额。”据悉，１０％的绝对免赔条款将是这款新车贷险在各地的“通用条款”，即当发生投保客户违约而导致保险公司必须赔付的情况发生时，保险公司最多赔付９０％车贷款。该人士解释说，因为车贷险赔付率高，所以公司需要有化解风险、进行风险控制的相应手段。而这点可能也是即将复出的车贷险最显著的一个变化。