　　近年来，随着中国汽车零部件出口增幅不断上涨，海外市场对零部件企业的吸引力越来越强，促使广大零部件企业想尽各种办法进军海外市场。海外市场商机无限，但也有诸多风险，那么零部件企业将如何有效地拓展海外市场？带着这一问题,记者采访了全球著名汽车咨询和分析机构----美国环球透视有限公司亚太区（除日本）商务总监蒋沪生先生。　　《中汽车报网》：首先请谈谈当前中国汽车零部件产品出口现状?　　蒋沪生：近年来中国政府非常重视汽车零部件出口贸易，自2000年开始逐步建立了多个零部件出口基地，希望到2015年整车和零部件出口占到全球汽车贸易的10%。‘十一五’期间，中国将力争整车及零部件出口年均增长40%以上，2010年达到出口额700亿美元。2005年，汽车零部件出口额高达152.35亿美元，同比增长75.11%。　　目前汽车零部件产品主要出口发展中国家和地区，这主要是由于中国的品牌在国外市场还缺乏品牌的形象和品牌的认同。当前中国汽车零部件在国际市场上主要还是低技术含量产品，以价格优势取胜。目前很多在中国进行全球采购的公司，也主要采购一些相对不主要的部件，核心的部件还是在他们本国生产；但我们也注意到,随着近几年中国汽车业的快速发展，已经有越来越多的企业用中国做为一个出口基地。从2004年起，通用就从中国出口发动机到加拿大。很多新建的发动机厂都有将来从中国出口的计划。大众和福特都宣布在接下来的几年将增加从中国采购的汽车零部件。如果中国汽车零部件制造商能够充分利用低成本的优势，并且在技术和质量上达到国外汽车制造商和零部件的要求，汽车零部件将成为中国汽车业进入国际市场的先锋。”　　《中国汽车报网》：中国汽车零部件企业开拓海外市场需要做那些准备工作?　　蒋沪生：在开拓海外市场前，中国汽车零部件企业首先应对目标市场有准确地分析和理解，要有准确的市场定位和产品战略。在条件允许下，应咨询相关的行业独立分析研究机构，比如环球透视公司汽车事业部等。另外，了解当地环境，劳工等法规也非常重要。在产品上首先还是要保证质量能满足海外市场，国外主机厂在产品质量上的控制要远远高于国内市场，技术认证的标准很高，时间周期也会很长。即使在售后市场，对产品质量的要求也会非常高。然后，零部件产品在价格上应保持持续的优势，并不断开发高附加值高利润的产品,如汽车电子和新材料产品。在技术条件成熟的情况下，甚至可以主动参与主机厂的同步开发。在这一方面，中国本土的企业甚至比外资企业更有优势。外资企业由于技术保护以及话语权等方面原因，在这方面灵活性要相对少一些。　　《中国汽车报网》：中国汽车零部件企业如何有效地开拓海外市场?在开拓过程中需要注意那些问题?　　蒋沪生：汽车零部件企业在准备拓展海外市场时,首先应该明确自己的市场定位.对中小型企业而言,盲目进行海外并购或企图仅以低价去占领市场,都是风险很高的.以海外并购为例,迄今为止只有万向集团在美国成功进行了并购.而万向也是国内为数不多的一级供应商.其他如福耀玻璃在美国南卡的分厂就因运营成本过高而停产.仅靠成本优势企图以低价拓展市场也带来很大副作用:一方面导致进口国的反倾销调查,如澳大利亚,土耳其,印度等国都对中国汽车零部件企业征收高额反倾销税.另一方面也让企业陷入“低价格C低研发费用C低技术含量C低价格”的怪圈.例如,我国出口的零部件大量集中在轮毂,刹车盘,挡风玻璃,汽车音响等低技术含量产品,而这些产品都曾遭受过国外的反倾销审查.出口产品的雷同也造成企业之间的互相压价,恶性竞争.那么如何有效的拓展海外市场呢?　　一,进入跨国公司全球采购体系　　全球汽车业正面临巨大的成本压力.以通用汽车为例,由于汽车业务出现巨额亏损,通用决定2005年第四季度到2007年降低20%的采购成本.其措施之一就是计划加大对东欧、亚洲，特别是中国和印度市场的采购力度.福特汽车也在2005年9月正式宣布了“全球供应商战略合作伙伴”举措。根据这项举措，福特汽车将从其全球的主要零部件供应商中挑选战略合作伙伴。秦皇岛的中信戴卡轮毂制造有限公司就成功成为首批27家入选企业之一.除通用、福特等整车企业外，德尔福、博世、电装、法雷奥等零部件巨头，以及美铝、诺文铝业等零部件相关企业也公布了其在华及整个亚洲地区的采购计划.据统计,跨国公司在2005年到2007年间在低成本地区的零部件采购总额高达500亿美元,而其中70%来自中国.　　因此对于有一定研发能力和实力的公司,直接联系这些跨国公司的采购办事处,争取进入其全球采购系统,是一个有效而低成本的途径.　　二,与国外中小型零部件公司合作　　对于国内实力相对较弱,无法进入跨国公司采购体系的公司,选择与国外中小型零部件企业建立合作关系是另一个有效途径.加拿大和美国的中小企业都面临越来越大的成本压力,选择将生产转移到成本较低的新兴市场如中国,印度.加拿大汽车零部件制造商协会(APMA)在2004年组织了32家企业访问中国后得出结论:“APMA强烈推荐每一家公司都应制定其中国战略.中国的影响非常强大,忽视这种影响的后果将会很严重.”由于北美整车厂的精益生产模式对供应商的物流系统要求苛刻,使得国内中小企业以低成本进入北美整车厂的供应链的机会微乎其微.北美的中小汽车零部件公司则在当地有良好的客户关系和完善的物流系统而苦于降低生产成本.这就使得二者的合作成为双赢.当然这种合作的实现还有赖于加强双方行业协会的沟通.　　三,进入国外售后市场　　对于一些针对国外售后市场的国内厂商,可以寻求与国外的大型批发商合作,进入其采购渠道.针对维修市场的产品由于批量小,成本相对较高,中国已成为主要供应渠道。本网记者贺飞　　注（美国环球透视有限公司(GlobalInsight,Inc.),是由前身是全球居于领先地位的独立信用评级机构-标准普尔(Standard&amp;Poor’s)旗下的汽车事业分部(DRI)与美国沃顿计量经济预测协会(WEFA)合并而成，提供全球几乎所有国家地区的最权威全面的汽车行业分析与数据预测服务。）　　