　　今年开春以来，神龙汽车有限公司（以下简称神龙）对凯旋的盛妆出台可谓精心策划、紧锣密鼓：２月２８日在深圳举办新闻发布会，凯旋正式亮相；３月１８日在北京召开凯旋创新技术鉴赏会，宣称这是一款“全方位不对称竞争力”的中高档轿车；紧接着４月２８日又在武汉总厂举行了下线仪式……相比较公司另一产品东风标致２０６来说，凯旋的出击力度似乎显得更大一些。　　神龙为何对凯旋如此厚爱？透过凯旋神龙想得到什么？　　“分羹”中级车市　　神龙的轿车项目是国家“八五”计划的重点项目。自第一辆富康轿车驶下生产线至２００５年底，该公司已产销汽车６０余万辆。但十几年来，神龙一直以生产经济型轿车为主，富康、爱丽舍、赛纳、毕加索，包括最近上市的东风标致２０６，神龙还从来没有介入过中高级轿车市场。随着市场竞争的加剧及产品布局的需要，介入高利润的中级车市成为神龙必然的选择。神龙总经理助理刘齐心在接受中国经济时报记者采访时就说，推出凯旋就是因为市场需要。　　目前，尽管经济型轿车“势头很猛”，但中高档轿车同样水涨船高，毕竟，这是厂家利润的“制高点”。有统计表明，近几年汽车市场每年推出的四五十款新车中，中高档轿车占了相当大的比例，投放新车成为提升市场增量的重要推动力。刘齐心认为，神龙作为我国重要的轿车生产企业，在产品的结构与发展布局上，理应在中高档轿车市场上有所作为、有所突破。　　有调查数据表明，１６％的人有意购买２０－３０万元的轿车，而购买１０－２０万元的中档轿车的占到了４７％，只有２２％的人愿意购买１０万元以下的经济型轿车。国务院发展研究中心的专家在几年前就曾经预测，中高档轿车将成为中国轿车发展最快的市场，并成为拉动整个市场发展的重要的动力之一，这一预测今天已经看到了结果。　　另外，经过十多年的发展，神龙已经积累了足够的发展后劲。　　刘齐心说这里含有两层意义：一是经过十多年造车的摸爬滚打，神龙人积累了丰富的经验，聚集了一批人才。“为了神龙的快速发展，我们在产品规划发展上不可能仅仅局限在经济型轿车这个层次上，拓展、延伸产品线是促进企业发展的现实要求和当务之急，凯旋的诞生可以说是神龙长期积累、循序渐进的必然结果。”　　二是２００２年１０月东风与ＰＳＡ集团提升了合作层次以来，神龙制定了中长期发展规划：至２００７年前达到３０万辆整车和４０万台发动机的年产能力。在２００６年至２００９年，公司要推出至少９款全新车型，覆盖小型车、中级车和中高级车三级市场，产品在保持欧洲优势的基础上，更适应中国用户的要求，竞争力将大幅提升。“凯旋的推出，是我们认真落实中期事业发展规划的一个重要组成部分，从这个意义上来说，它是神龙的一款战略性车型。”　　独树神龙标杆　　在凯旋下线仪式上，东风雪铁龙副总经理袁纲在接受本报记者采访时说，凯旋的设计既吸收了雪铁龙品牌几乎所有的科技精华和创新理念，大量运用了Ｃ５、Ｃ６的技术及ＰＳＡ集团最新科技成果，在雪铁龙一贯的创新舒适以及时尚经典的基础上，注入了欧洲高端车系精细严谨大气的商务风格；同时又借鉴了欧洲的最新发展趋势，将人性化的安全考量因素体现在方方面面，彰显了国际级一流设计师炉火纯青的设计风范。　　资料显示，凯旋车长４８０２ｍｍ，宽１７７３ｍｍ，高１５１２ｍｍ，轴距２７１０ｍｍ，尺寸与帕萨特、雅阁、马自达６等有得一比，更主要的则是在工艺设计、技术配置上有明显超越。从配置上看，凯旋采用了雪铁龙高端车型Ｃ５的发动机，而在底盘及其他装备方面融合了Ｃ６的最新技术装备……据悉，凯旋从设计到生产，经历了７３０个昼夜，４大车间２６００车次“绿灯放行”，５００种零件、３０００件／次的试验和试装，１２５台试验车２０００ＫＭ――８００００ＫＭ的道路可靠性试验，热带、冷压、高原适应性试验，与竞争对手车的对比试验等，试验人员为此提供的报告累计超过６００页Ａ４纸。　　该公司技术中心主任王涛在接受本报记者采访时说，在Ｂ５３（凯旋命名前的代号）项目上，中方人员参与了造型、设计、选材、生产制造等全过程。如在造型上，ＰＳＡ集团认识到欧洲人的眼光无法满足中国人的喜好，因此，在造型上中方就有决定权和否决权；整车配备、内饰用料及色彩搭配等则充分考虑了中国市场的需求。　　在凯旋项目上，中法双方都有一个共同的愿望，那就是通过这个项目提升中方设计人员的能力。从造型设计到内部设计，２００４年中方共选派了６名技术人员在意大利宾西法尼亚共同参与设计，工作时间长达半年之久，使凯旋新产品的造型设计充分融合了欧洲设计理念与中国市场的实际需要。　　凯旋的问世不但是神龙发展史上里程碑式的作品，也是中国合资企业自主汽车品牌的一个成功范例。王涛充满信心地对记者说：“如果神龙以后还要开发类似Ｂ５３的项目，我们完全可以拿下来！”　　比翼标致齐飞　　据神龙有关人士透露，凯旋的适时推出还有一个重要的内因，这就是神龙在中、法两大母公司提升合作层次后，实施的是东风雪铁龙和东风标致“双品牌”战略，其志在实现“刚”、“柔”相济，比翼双飞，带动公司快速发展。　　据了解，东风雪铁龙在神龙虽然“先入为主”，但自２００２年成功推出爱丽舍之后，亟待推出一款全新产品。而标致自２００２年借东风重返中国后，短短３年左右的时间，就接连推出了标致３０７和标致２０６，至２００５年底，已取得了不俗的业绩，共销售了５万多辆。　　据这位不愿披露姓名的人士透露，这两大品牌虽属一个工厂，但它们之间又是相对独立的。因此，凯旋的推出，使东风雪铁龙产品向上拓展，进一步丰富、提升了现有产品结构和技术水平，是神龙推进实施“双品牌”战略的一个重要步骤。　　有业内人士分析说，凯旋是神龙推出的东风雪铁龙品牌中的首款中高档轿车，不但有力地提升了品牌形象，增强了其“一翼”的竞争力；而且在市场上进一步擦亮了“双品牌”，与东风标致形成了良好的“互补”效应，对神龙全面实现“２３１８”计划具有十分重大的意义。　　据悉，凯旋上市包括旗舰型及尊贵型的自动档和手动档共三款产品，其中旗舰型售价为２０．８８万元，尊贵型自动档和手动档分别为１９．２８万元和１７．９８万元。预计５月下旬，全国有１６０多家４Ｓ“龙腾服务站”将正式向首批凯旋用户交付新车。其今年实现的目标销量为３００００辆，明年的目标将在５００００辆以上。至记者发稿时止，凯旋的订单已逾１００００辆。