　　全新奥迪S8　　预计上市时间：年中　　全新奥迪S8将于今年年中面市，并可能实现在中国的全球同步上市。该车外观与奥迪A8相似，是奥迪品牌的顶级豪车之一。整车搭载了V10发动机，该发动机由兰博基尼盖拉多的发动机改造而成，最大功率达到了450马力。整车0～100km加速仅需5.1秒，运动性十分优异。　　沃尔沃C70　　预计上市时间：上半年　　沃尔沃C70敞篷跑车可能成为沃尔沃在华销售的第一款跑车车型。据悉，该车目前共有三个版本：运动版，SE版和SE豪华版，搭载2.4i及2.5L引擎。新一代沃尔沃C70整车性能均比上一代有提升，其特别装备的可折叠硬顶设计在30秒之内即可将顶篷收起，更是引人注目。　　欧宝新款赛飞利　　预计上市时间：6月　　新款赛飞利在基于欧宝雅特底盘的基础上装配了更先进的技术，使动力性能发挥得淋漓尽致。此外，新款赛飞利在保留了欧宝特色的V型外形设计外，前脸的新款造型类似欧宝雅特，整体简洁、有力。新款赛飞利除加大乘客室空间、增加动力外，还采用了附带储物箱的全景车顶。　　雪铁龙C6　　预计上市时间：本月底　　C6作为雪铁龙旗下的顶级豪华车，汇集了雪铁龙汽车最先进的技术和最完美的设计。该车外观上采用掀背式的造型，搭载了3.0L汽油发动机或2.7LHDI柴油发动机，搭配6挡自动变速器，高档配置也十分齐全。　　雷克萨斯IS　　预计上市时间：10月　　新一代IS强调强烈的运动风格，将矛头直接指向宝马3系。IS是丰田进军中级豪华车市场的第一步。虽然是雷克萨斯的入门级小车，但依然会成为雷克萨斯今年的最大增量。　　新BMWM5和M6　　预计上市时间：今夏　　BMW强悍的动力基因在M5和M6这两款车上有了更多的体现，他们一同把超级跑车的外观和GrandTouring赛车的性能完美地结合在一起。新M车型搭载了5LV10发动机，可以输出507马力的功率；配备了7挡SMG变速箱，整车0～100km加速仅需4.7秒内，最高时速达250公里。　　本田讴歌RL　　预计上市时间：今夏　　讴歌就是本田阿库拉。这款车1986年首度在北美亮相，今年夏天将正式在中国上市。讴歌旗下有两门车CL、城市越野车MDX、大型轿车RL以及跑车NSX等，其中RL将作为此次中国之行的急先锋。讴歌RL配备了具有234kW功率的3.5LSOHC型6缸可变正时气门发动机，它的最大亮点在于SH－AWDTM系统，在国内同级车中属于首次。