　　内蒙古买来欧Ⅱ油机场路实验《北京晚报》记者联合北京现代专家破解欧Ⅲ"费油"之谜　　疑问　　欧Ⅲ比欧Ⅱ更费油吗？　　自打北京全部改用欧Ⅲ汽油后，不少车主感觉自己的爱车耗油量好像比用欧Ⅱ油的时候高出不少。一位开帕萨特的张先生透露，同样的车，每天走同样的路，可用欧Ⅲ油后，他的车百公里油耗比用欧Ⅱ油的时候至少高出半升。开赛纳(报价;图片)的郭先生对此也深有同感。记者在随机采访中了解到，不少车主在换油后都有上述类似的感觉。　　用欧Ⅲ油真的比用欧Ⅱ油更耗油吗？带着这个疑问，记者请来了曾在北内技术中心研究油耗多年，现为北京现代售后技术总监的高俊刚先生。高先生决定利用五一假期，采用他自己发明的简易油耗检测法来解答人们的疑问。　　找油　　从内蒙古买来欧Ⅱ油　　做对比试验，首先就得有欧Ⅱ油，这欧Ⅱ油如今还真不好找。众所周知，北京目前使用的全都是欧Ⅲ汽油，在北京周边，除了黑龙江、吉林、辽宁、河南、安徽五省以及内蒙古自治区外，北京以南的河北6个地市都是“乙醇汽油覆盖区”，山东西南部7个地市、江苏北部5个地市、湖北的9个地市也被乙醇汽油所“侵占”。　　为了做这个试验，《北京晚报》编辑霍雷专程驱车200多公里到内蒙古锡林郭勒盟买来欧Ⅱ油。“耗了10倍还要多的欧Ⅲ油，才买来这些欧Ⅱ油，真是物以稀为贵呀。”拿着一桶欧Ⅱ油，霍老师开玩笑说。　　准备　　改造油箱　　“可别小看这个看似简陋的“土”办法，它对油耗的检测既简单又实用，检测结果真实可靠。”为了打消记者的顾虑，高俊刚一上来就点评了一下自己的检测方法。做试验，首先要对车辆的油箱进行改造，我们选用的是1.6升捷达(报价;图片)手动挡轿车。将后排座的座椅取下后，露出了油箱的接口，工作人员进行了一番改造，做试验时，车辆原有的油箱不再为发动机供油，取而代之的是简易油箱。　　“车辆原有的油箱太大，而且耗油多少不好精确测量。用车辆原来的油表，误差也有些偏大。”高俊刚自己制作了一个塑料油箱，长宽高依次为40厘米、30厘米、30厘米。油箱上面有专门燃油泵、高压油管和呼吸孔。　　考虑到换油问题，我们先做欧Ⅲ油油耗测试。为了精确测量油量的多少，工作人员用容量为2升的量杯一杯一杯地从大油桶里取油，然后倒入简易油箱。放入12升欧Ⅲ油后，工作人员将油箱放在后排座前面，接好管线就可以上路测试了。当然，汽车的里程表也从做试验那一刻起清零。　　测试　　长虹桥到机场跑个来回　　5月3日下午1点，我们从长虹桥出发，由于后排座不能坐人，车上只有高俊刚和记者两个人。“节假日车辆少，检测出来的油耗比较可信。”高俊刚说。由于该试验不是具体检测某辆车的具体油耗，而是对两种不同型号油的油耗进行检测。因此，两次行驶的路线、车上的重量都要尽可能保持一致，这样检测出来的结果才更精确。　　从长虹桥上三环主路后，车辆尽量以时速90公里向前匀速行驶。一路上，记者能够清楚看到，简易油箱里的油面在慢慢降低。出三环，我们直接上了机场高速路。由于是放假，机场高速路车辆不多，这为我们保持90公里的匀速行驶提供了便利条件。　　车内温度很高，穿着短袖衫都出汗，我们没有开空调，也没有开窗，为的就是让检测结果更接近真实。　　解答　　欧Ⅲ、欧Ⅱ耗油相差不大　　从首都机场走一圈回到长虹桥后，车上的里程表显示行驶里程为47公里。工作人员将简易油箱取出，再用量杯将油箱里的剩余汽油一杯杯量出，结果显示47公里用了3.35升油，百公里油耗为7.1升。　　接下来，我们用同样的方法检测欧Ⅱ油，同样的路程欧Ⅱ油的油耗为3.30升。“除去误差，检测结果表明，用欧Ⅱ油和欧Ⅲ油的油耗基本是一样的。”高俊刚说。　　据高俊刚介绍，欧Ⅲ汽油和欧Ⅱ汽油相比，前者的硫含量、烯烃含量、芳烃含量都比后者降低了，其他成本基本没有变化。由于这些降低的成分并不影响汽油的燃烧，因此两者燃烧产生的能量是一样的，反映到油耗上也是基本一致的。　　高俊刚认为，之所以人们有用欧Ⅲ油比欧Ⅱ耗油量大的感觉，除了司机个人的感觉以外，也和车辆的老化程度有关。一辆车，尤其是自动挡车，旧车的油耗会明显高于新车。摄/刘洁