　　昨天12点20分，一辆载有31名乘客的进京长途客车发生交通事故，造成1人死亡27人受伤。事故地距京约8公里，位于廊坊市固安县106国道柳泉路段。固安县公安交通大队初步认定事故原因是雨天路滑加上超速行驶，导致车辆侧翻。目前，司机已被拘留。　　记者在事发现场看到，隔离沟花坛被滑过的客车铲平，裸露出黄土，出事车辆已经被拖走，但是沟内还有大片的机油和血迹，乘客携带的水果、扑克牌散落一地，还有一只幼儿的绣花布鞋扔在地上。　　固安县公安交通大队队长蔡大军说，初步认定事故责任是驾驶员超速行驶造成，目前没有发现超载和酒后驾车现象。　　蔡大军说，12点23分，固安县交通队接到报警电话后，3分钟内赶到事故现场处理伤员，目前有27名乘客根据不同的伤势送到了固安县中医院和北京右安门医院。该事故造成1人死亡。目前，驾驶员王立国已经被拘留，等待事故认定后，再做处理。截至记者发稿，伤者的医药费均为自付。　　据了解，事故车为衡水运输第五分公司冀T12811的宇通客车。该车于5点30分从衡水市军屯出发前往北京，发生事故时车上有31名乘客。106国道柳泉路段双向4车道，中间有一条两米宽的隔离沟，两边是农田。单向道路宽约5米，可勉强容纳两辆小车并行。　　乘客回述车祸　　打轮画出“S”形　　“客车前面有一辆大货车，但客车没有减速，与货车越来越近”，坐在客车第二排的泰令阁当时已经觉察出了车速过快。家住衡水的泰令阁在北京做生意，经常乘坐客车往返于两地之间，清楚这一段道路的限速是40公里每小时。　　泰令阁当时感觉所坐的宇通客车迫近前面的货车后，不知是想超车还是害怕追尾，司机猛地向右边打轮，想要避开前车车尾，但湿滑的路面使得客车开始摇摆，司机又紧急向左边打轮，试图将摇摆着冲向路边农田的客车驶回车道，但客车掉头向左后，伴随着刺耳的刹车声，一下子滑入道路中间的隔离沟内。　　泰令阁说，伤势最严重的乘客大都集中在客车后半部分，客车摔倒后一些后座的乘客被甩出。特别是客车从花坛上落入沟内时，一些乘客被压在了车身下面，跟着客车滑行好远，伤势最为严重。　　一车乘客倒在地上　　乘客李福军说，他早上6点从衡水市故城县上车，准备返回北京。车票每人80元，李福军说，这趟车从故城县军屯镇发车，但从来没有拿过车票。车上坐的大多是故城县的乘客。　　中午12点左右，客车行驶到距离北京8公里处的河北固安县，在司机超车没有超过去，急着打方向盘的一瞬间，客车从左侧侧翻，一车乘客倒在地上。　　李福军的右手腕撞在硬物上，受伤，流着血。李福军用左手比划着说：“车连着打了几个急弯，左边打，右边打，一下子就翻到地上了，几秒钟的时间。”　　李福军说，本来他坐在靠左侧窗户的位置，他出去一趟，旁边的乘客跟他换了位置，他坐到过道的位置，伤得比较轻。　　乘客被甩出车厢　　坐在右侧第5排靠窗玻璃的刘振旺，在车身左打弯，右打弯的过程中，身体被甩出了后车窗。“我当时死死抱着前面的座椅靠背，不知道怎么被甩出了后车窗，醒来时，躺在地上距离客车3米多。”刘振旺躺在固安县中医院，头部和左手臂伤得很严重，向外渗着血。　　死者刚结婚不久　　坐在左侧窗户的一名乘客，在车侧翻的一瞬间被甩出窗户，随后身子被压在车身下面，抢救无效后死亡。李福军说：“他坐的位置离我不远，穿着黑色的衣服，好像跟司机还认识。”　　死者家属赶到后，坐在地上痛哭，情绪很激动，说死者刚刚结婚不久。　　客车侧翻后，车窗撞碎，大多乘客有秩序地从前车窗爬出来。乘客李福军说，大家都是同乡，爬出来的时候都相互帮忙，帮着拖人，帮着救人，爬出来的时候都很有秩序。　　特写　　奶奶死死抱住孙子　　52岁的王玉霞抱着3岁的孙子毅毅坐在司机后方，从河北老家军屯返回北京。车祸发生的瞬间，她下意识地用右手将孙子死命摁在自己怀里。　　车辆侧翻后，王玉霞想双手搂紧孙子，却发现左手根本抬不起来。脸颊的鲜血逐渐模糊了老人双眼，为了看清孙子状况，王玉霞只好使劲眨眼睛，也不愿松开抱紧孙子的右手揉眼睛，生怕孙子再有损伤。看到毅毅额头流血，轻伤的乘客又自己爬出车外，被卡在座位上无法动弹的王玉霞更是焦急万分，用力大喊“帮我把孩子救出去”。终于一名救援人员赶到，从老人手中接过了孩子，送往固安中医院。　　王玉霞随后被紧急送到北京右安门医院，诊断为面部擦伤出血、左臂多处骨折。下午4点40分，毅毅被父母接到奶奶病床前，看见孙子只是额头包了一块小纱布，一直嚷着要看孙子的王玉霞笑道：“都怪我要带他回老家，没事就好，没事就好。”　　京冀联手救援　　固安县中医院接治27名伤者　　李福军和同乡从前车窗爬出来后，立刻和其他乘客先后拨打110和120急救电话。　　120赶到现场后，将27名伤者送到附近的固安县中医院，部分伤者因为伤情严重，经过简单包扎后，转到了北京右安门医院。　　下午5点，车上的大部分伤者还停在固安县中医院外科病房。20岁的乜广圣躺在病床上，打着点滴，左手腕受伤处不能动，伤口做过包扎。他和叔叔乜文涛躺在不同的病房，他的家人还不知道他发生了车祸。记者帮他拨通家里电话，通知了乜广圣的父亲。　　下午6点多，一些病号的伤口还没有包扎。22岁的刘金锋躺在病床上，右臂渗着血。乜文涛的左臂渗着血，身上粘着土，伤口裸露在外面。　　3名重伤者转到北京右安门医院　　下午3点左右，3名伤势较重的乘客被送到右安门医院急救。这3名伤员一男两女，他们左手臂都同样包着厚厚的纱布，并用钢板固定。　　右安门医院急诊科李主任说，下午1点左右，他们接到固安方面的电话，将有3名在车祸中受伤的人员送过来抢救，他们科室马上备好抢救室和担架。　　护送伤者的固安县中医院医生告诉记者，3名伤者是事故中伤势较重的乘客。　　伤者王福鹏说，他坐在大巴最后一排，紧急刹车后，他从车尾部蹿到了车头摔倒在地。经诊断，21岁的王福鹏左手臂开放性骨折将住院治疗。　　和王福鹏一同送到右安门医院的还有两名女性，40岁的栾宝俊坐在大巴中排右侧，她左手臂骨折、肋骨骨折。52岁的王玉霞坐在司机后面，左手臂骨折。王玉霞称，事故发生时车速很快，车内大部分乘客都在睡觉。部分伤者名单