　　别克LaCROSSE君越(报价;图片)作为上海通用汽车集通用汽车全球同步的先进平台、国际国内优势资源和上海通用汽车自主研发于一身打造的全新产品，前沿科技和高效节能的动力是其最突出的特点。如果说豪华、安全、高品质本来就是新一代主流中高档轿车应该具备的素质，那么，别克LaCROSSE君越在动力方面的表现就是其与众不同之处了。　　一台好车的“心脏”不但要强悍，而且还必须有全面均衡的高素质表现。上海通用汽车为别克LaCROSSE君越装备的两款排量分别为2.4升和3.0升的发动机。上海通用有关人士表示，这两款发动机可谓集成了当今发动机技术的多项尖端科技，兼具动力、节能、宁静和环保等四大优势。　　美国原装进口ECOTEC　D－VVT　2.4升全铝四缸发动机是通用汽车全球ECOTEC发动机家族的全新成员。这种发动机是基于“技术、环保、经济性”理念设计开发，拥有成熟的技术平台并配备多项最尖端的科技，是通用全球使用最广泛和获奖最多的发动机产品之一。其以出众的动力表现、出色静音性和同级车最具竞争力的燃油经济性著称。E－COTEC发动机曾被北美权威汽车媒体评为“2006年世界十佳汽车发动机”。　　这台双顶置凸轮轴16气门的全铝合金材质发动机，采用先进的D－VVT电子可变双气门正时系统，最大功率125千瓦，最大扭矩可达225牛米，且在2400转的低转数区域即可拥有90％的峰值扭矩，这使得别克LaCROSSE君越的提速反应非常迅捷。而且，得益于全铝合金发动机的轻量化优势、电子可变气门正时的特性，再加上包括多点顺序燃油喷射、电子节气门、双对旋平衡轴、油冷喷注纳米活塞、终身免维护的自动调整式全钢正时链条和32位元发动机控制模块等尖端技术，使君越更有90公里匀速百公里6.2升的低油耗。　　而作为别克LaCROSSE君越高端车型所装备的全新高效AFM智能燃油管理系统DoDV63.0升发动机是由北美通用汽车动力部门开发，最大输出功率为131千瓦，峰值扭矩为244牛米。这款发动机虽然技术数据并不突出，但其却集中体现了当代发动机技术的又一创新突破，除同样采用了电子节气门控制(ETC)、多点顺序燃油喷射(SFI)和油冷喷注纳米活塞等先进技术外，其最大亮点当属国产车中首屈一指的AFM智能燃油管理系统和在通用家族V8发动机上使用的DoD可变排量控制技术，在一定条件下能实现6缸和3缸之间主动智能切换，达到在保证动力性能的基础上更节省燃油、降低排放的双重功效。　　为了展现这两款高效节能发动机的实力，别克LaCROSSE君越还装备了从北美原装进口的带运动模式M挡的智能手自排一体变速箱，通过排挡杆或者方向盘换挡功能，让驾驶者感受全新的驾驶乐趣。这种进口变速箱还拥有轻量化和紧凑化的特点，其反应迅速、换挡顺畅的特点也让君越的“心脏”跳动得更为活跃。