　　春夏之交，是汽车污染最严重的时刻。许多车主在驾车时通常会闻到一股“异味”，而多数车主也仅仅觉得难闻而已，还可以忍受。殊不知，这种异味就是车内空气污染的标志。中国室内空气检测中心的调查表明：车内空气污染物主要是甲醛和苯超标。甲醛多是来自坐椅沙发垫、车顶装饰等装饰材料；而苯主要来自胶粘剂。　　由于汽车空间狭小，车内空气流量有限，加上汽车密封性好，因此车内的有害气体超标对人体造成的危害性就显得更大。　　车内空气污染不仅导致车内空气味道难闻，更严重的是，这些有害物质可能会对神经系统、免疫系统、内分泌系统以及生殖系统产生不利影响，甚至有可能致癌。一般来讲，车内装饰越多，产生车内空气污染的可能越大。特别是在夏季，由于开空调，车窗紧闭，导致车内空气不能及时流通，进一步加剧了车内空气的污染。长期在污染的环境中驾车，会导致驾驶员头晕、困倦、咳嗽等不良反应，进而导致情绪压抑烦躁、注意力无法集中，导致交通事故。　　健康提示：新购或刚进行过室内装修的车辆，在使用前，应先进行汽车室内消毒。如果感到自己的车内有异味，我们也建议您为了自己的身体健康，考虑进行一次车内消毒。在进行车内消毒时，应尽量选择专业的产品或设备。而空气清新剂、香水只能起到压制异味的作用，并不能消除车内的苯、甲醛等有害物质。