　　当有人问陈宝国开车技术如何时，他一定说无法回答，他认为这就跟问他演技如何一样，山外有山，开车技术再好，一不留神没准就出事儿，这不是单纯的技术问题。　　他觉得开车年头长，没出过事儿，只能庆幸自己。技术高、车况好，固然是安全行车的最基本前题，可如果安全意识不强，也会出危险。有一次，他能在一起十几辆车撞在一块的事故中有惊无险，从撞车现场当中安全脱险，正是由于他果断提前采取措施的结果，否则，那天他稍微大意一点儿，也必撞无疑。　　那天拍完戏，他开车行驶在回家的路上，途中忽然发现远处有几辆车歪斜在路面上，像是出了车祸，他立刻收油门儿减速点刹车。当行至到现场附近时才发现，路面上遗撒了一大片油，前面那几辆车大概就是车速快，等看见时又刹不住车，才东溜西滑地撞在了一起。多亏他早已提前踩刹车减速，当车轮轧到油面上时，车速已很慢，车子在满是油的路面上扭了几下，并没有完全失控，在离前车不到半米的地方停住了。他赶忙打轮，轻轻加油，慢慢地轧着比冰还滑的油面路，绕开那几辆事故车，紧贴着路边的空当儿开了过　　去。刚驶离撞车现场，后边就传来“咚”的一声闷响，肯定是又一辆车撞了上去，他再没敢回头看，加着油开走了。　　别看他开着越野车显得人高马大，威风凛凛，其实他开车时一贯小心谨慎，很守规矩，从不超速抢行，更从不跟人家较劲、开斗气车。他有个原则，无论在任何情况下，也绝不欺负骑车人和行人，永远把安全放在第一位。自从开上这辆越野车，他平时拍戏再忙，也要抽出时间定期保养，每行驶5000公里，就更换三滤，行车中出现任何他认为异常的情况，都是直奔修理厂会诊，从不含糊，这些年他的车况始终处在最佳状态。　　二十多年前，他拍了一部电影《赤橙黄绿青蓝紫》，在戏里，他扮演的剧中角色刘思佳是一位开卡车的职业司机。那次经历也是他驾驶生涯的起点，为了拍好开车的戏，他向剧组的司机师傅虚心讨教，不但很快就掌握了驾驶技术，对汽车的结构和机械常识也了解了不少。多年后，这些知识在买车时全用上了，直到现在，他开的那辆新款越野车，依然渗透着对汽车选择的独到之处。　　别人选车，除了外观，配制和工艺外，恐怕最关心的就是发动机的性能和马力了，而他选择车时，除了这些，还格外关注汽车的底盘结构，就拿现在开的这辆越野车，从外表看与其他越野车没什么区别，其实，这辆车的底盘与众不同，跟当年他拍戏时开过的那辆二横二竖龙骨的解放牌卡车底盘一样，也是井字梁结构。这是他从众多品牌的越野车系列当中找出的唯一一款，当初刚学车时，就听师傅说，井字梁的底盘坚固性最强，安全系数最高，行驶当中遇上再崎岖坑洼的复杂路面，也绝不会有丝毫的扭曲变形。　　对于开车这件事，他认为除了代步，还有个驾驶乐趣，只要恰当地选择一辆最适合自己的车，就能把这两方面完美结合。　　这些年，他开过不少车，但唯独喜欢越野车，自从开上越野车，心情也和以前大不一样，感觉既轻松又痛快。在野外拍戏时，这辆空间比卧车大得多的越野车就成为他的临时生活车，平时吃的、穿的、用的一样不少全能装得进去。行驶当中，越野车更显示出卧车无法相比的优势。在他看来，高大的车身带来的不仅是安全感，过去开卧车遇上堵车时，一直是看着前边一辆车的屁股一点一点往前挪，现在是鹤立鸡群，在500米开外就能发现情况，提前拐弯了。