　　立夏过后，福州的天气逐渐炎热起来，有车族最为关心的不外乎在行车途中如何防晒、隔热。那么，给汽车贴膜自然成了车主们入夏的首要“任务”，本期的汽车保养将聊聊如何正确有效地为爱车贴膜。　　据了解，目前市面上车膜种类繁多、质量良莠不齐。汽车美容行业更是鱼龙混杂，外行的车主们一不留神，难免上当受骗，花了高价却买了劣质膜或假货。殊不知，劣质膜不仅危害行车安全，还容易造成玻璃隐患甚至影响驾乘者的健康。对此，记者采访了福州榕城桂族总经理黄桂勇和东南车盟高级顾问高捷。他们向读者们介绍了选膜、贴膜的几大注意事项。　　　选膜：关注“三率”　　业内人士鉴别车膜有系统专业的知识，但对于绝大多数外行的车主来说，选择车膜时掌握一些简易的鉴别方法才最实用。对此，黄桂勇将鉴别方法归纳为“望闻问切”。　　辨别车膜质量首先应关注“三率”，即透光率、抗紫外线率和隔热率。透光率表现在无论车膜颜色深浅，从车里向外看都十分清晰，夜晚和雨天也能保持良好的透视效果。对于隔热率的简易判断，车主可以在汽车美容店里用太阳灯照射，感受贴膜后的温度变化。　　以前挡膜为例，稍好的车膜透光率在７０％以上，抗紫外线率要在９８％－９９％间，而隔热率需达到４８％以上。对于侧窗和后挡，选择的车膜透光率仅需在６０％以上。高捷介绍，选用质量好的车膜进行全车贴膜，福州市场上的价位在１８００元左右。当然不同的品牌实际售价还存在差异，例如市面上最好的车膜，全车贴膜价可达上万元，质保也可达到８－１０年。　　其次判断车膜好坏还可用手感判断，优质膜摸上去有厚实平滑感，有足够的韧性。而劣质膜则相反，容易起皱也比较薄软。对此，黄桂勇介绍了一个小窍门。如果凭手感无法感觉膜的质量，车主可以取一小块车膜，放在玻璃上划痕。如果膜容易留下痕迹或是破裂，说明此类膜属劣质产品，不要选用。　　除此之外，车主还可以剥开车膜闻气味。劣质膜往往在胶层中残留大量的苯，闻起来有刺鼻的异味。如若选择劣质的产品则会严重影响车主的健康。　　最后，车主如果不放心，可以选择口碑好的品牌车膜。品牌车膜一般都有厂家配套的质保卡，甚至还有防伪标志。质量好的车膜使用寿命在５年左右，车主可向商家索取质保卡和发票单据，在产品出现质量问题后以便保障自身权益。　　贴膜：切忌选择路边摊　　好的产品固然重要，但是贴膜的过程也不容忽视。选择信誉高、服务好的店家十分关键。一般正规的汽车美容店配有专业的贴膜车间，因为贴膜过程必须保证相对无尘、阴凉。如果车主贸然地选择硬件不达标的路边店，不仅膜的质量得不到保证，贴膜时还容易混入灰尘杂质，影响到膜的使用功效。因此，车主在贴膜前可查看商家是否有品牌的授权书、贴膜技师的服务水平是否过关。　　护膜：清洁须用专用剂　　高捷表示，贴膜完成后，车主在２４小时内不要摇动车窗。如若发现膜内混入气泡，切忌自行剥开车膜，应及时到专业的汽车美容养护店进行修复，以免杂质混入。贴膜后２－３周可以进行清洗，清洗的工具要选择柔软的物品，注意不要夹入颗粒，以免划伤膜表面。擦拭的水可加入专用的洗涤剂，不要擅用其他的化学药剂进行清洗。　　