　　汽修一厂博瑞祥驰教您　　专家出场:侯振芳，汽修一厂博瑞祥驰技术总监，从业15年来，在多次技术比赛中获奖。2003年他曾在中国奔驰北星公司举办的“第一届北星技能竞赛”荣获冠军，2004年在北京市首届技能大赛取得第二名，2005年获北京汽车工程学会学术论文二等奖。　　炎热的夏季马上就要来临，您也应该趁着这入夏前的最后时间，为您的爱车做好换季的所有准备。　　一、检查及清洁排水槽　　夏季雨水多，雨季来临前要检查排水的性能是否正常，车辆的排水槽要及时清洁并用水冲刷。若排水不畅会出现雨水倒流使发动机舱、空调进风口、后备厢积水，发动机舱积水严重时导致电脑受损不能正常行驶，空调进风口积水使驾驶舱产生异味造成空气污染。车身的密封也不可忽视，要注意检查车门的密封条是否老化出现裂纹，以免出现车外下大雨、车内下小雨的糗事。　　爱心提示:停车时尽量不要停在大树下，以免树叶及虫子的分泌物落在车上，导致车辆排水槽堵塞。在车内记得放一把雨伞及几个塑料口袋，下雨时可能用得着。　　二、风挡清洗系统的维护　　车辆的风挡清洗系统要仔细检查，检查雨刷片橡胶是否老化，能否起到清洁的作用，并且要运行几下检查是否会出现橡胶磨擦玻璃的噪音。检查风挡清洗液是否泄漏、风挡清洗液电机运转是否正常，喷射点是否正确等，有后风挡清洗的车辆也要检查以上项目。　　爱心提示:在非常强烈的阳光下车辆停放时间较长时，应将雨刷片抬起不与风挡接触，减少雨刷片的变形。　　三、空调的维护及使用　　汽车空调在夏季到来前必须要进行维护，要提前更换空调滤芯以及清洗空调风道。在清洗空调通风系统时，不妨检查空调出风口的温度，如在8℃－12℃属正常，如果温度偏高要到服务站检查。在驾驶过程中突然发现空调不工作或发动机水温上升太快应及时停车检查，以免出现发动机内部机械故障。　　爱心提示:空调风道若使用专用清洗剂进行清洗，不仅能对风道起到除菌的作用，而且使车内异味减少，净化空气；夏天空调温度应保持在18℃－22℃之间为宜；使用空调时不要长时间处于内循环，在使用半小时以上应使用一会儿外循环，保持空气新鲜。　　四、汽车轮胎的养护　　汽车轮胎就像人类的皮鞋一样，也要随着季节的交替而更换。如果您使用的轮胎适用于冬季，现在应更换为适用于夏季排水性能好的轮胎。轮胎的气压也应调整，因为环境温度高，轮胎气压太高容易出现爆胎现象。　　爱心提示:轮胎使用期一般为二年，超过二年并且有裂纹的轮胎注意检查并及时更换；可以将氮气打进轮胎中，调整轮胎气压，减少爆胎现象。　　汽修一厂博瑞祥驰服务站专为奔驰车辆进行正常保养检查及维护，欢迎各位朋友光临本店或致电咨询。电话:62924433。