　　五一节前，最新一代奔驰Ｃ级车以年轻时尚的风格在北京宣布上市，其中在中国市场推出装配有７挡自动变速器的升级版Ｃ级轿车中，Ｃ２３０售价４５．８万元；配备机械增压四缸发动机的Ｃ２００Ｋ，售价３９．８万元。　　为此，梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司在北京举办了Ｃ级轿车的大型媒体试乘试驾活动。此次活动的主角是标配了７挡自动变速器的Ｃ２３０，以及配备了机械增压四缸发动机的Ｃ２００Ｋ。这两款Ｃ级轿车以其炫目的时尚、运动设计、澎湃的动力性能和平滑顺畅的操控性能，让所有试驾者感受梅赛德斯－奔驰家族“Ｃ”系轿车所带来的特有的动感、休闲与时尚。　　作为奔驰旗下主流车型中最年轻的产品，Ｃ级车更多地体现出激情活力与动感创新。Ｃ级轿车与奔驰家族的ＣＬＫ敞篷跑车应用同一平台，因此具有跑车特征和运动性能。外观上典型的跑车式低位进气口、运动风格明显的大灯、钻石切割面般的高翘尾部，加大尺寸的轮胎以及与跑车性能媲美的动力系统等，让Ｃ级车即使在静止状态下也显得气势磅礴。　　记者试驾发现，标配在Ｃ２３０上的７挡自动变速器使换挡操作更快更平稳，整个试驾过程中，无论超车、变线、入弯还是转向都显得轻松敏捷。引领技术潮流向来是Ｃ级车的强项，在这一代Ｃ级车中，标配融合了弯路照明功能的复式氙气大灯，将弯路照明灯与雾灯合二为一，能够大角度地照亮车前和两侧区域，甚至拐角处的路况也清晰可见，从而在转弯时更容易看到路边的车辆和行人。　　此外，领先科技的自动气候控制系统也使驾乘者在整个试驾过程中都不知车外寒暑。而得益于流畅的车身及后视镜造型设计，Ｃ级轿车在高速行驶时产生的风声也被抑制到了最小限度，良好的车门密封条也有效地将路上其他车辆发出的噪音，隔绝在驾驶室外，甚至让人对速度的感觉也发生了偏差。　　据介绍，自２０００年上一代Ｃ级轿车面世以来，至今累计销量已经超过２１０多万辆，上升速度在同级别轿车中稳居第一。