民警对余东风进行强制酒精浓度测试　　昨晚，成都市玉林南街街口小雨纷飞，一辆车牌号为川ABE416的派力奥(报价;图片)车突然与一辆车牌号为川AV6666的沃尔沃撞在了一起。沃尔沃司机一身酒气，满口重复着“他们要来杀我”之类的话，围上来的群众仔细一看，这司机正是足坛名人余东风。　　昨晚10时，记者在事发现场看到，余东风驾驶的沃尔沃车头大灯被撞坏，而派力奥车头的保险杠也有些损伤。市民李小姐称，昨晚9时左右，她的朋友驾驶着派力奥正准备开到离出事地点不远处停车，却与沃尔沃撞在了一起，而沃尔沃的司机却满嘴胡话，根本无法沟通。　　“我惹哪个了嘛，你们一大队……”，当交警一分局的民警准备带余东风去医院进行酒精测试时，余东风死活不肯上车，舌头都有些打不到转的他，一边扶着警察的肩膀，一边继续说：“你们看哈嘛，他们是要杀我啊”，“余指导，你怎么回事嘛？”面对记者的询问，他连说“没有，没有哈……”，3名交警使了好大劲，才把他带进了事故勘查车。　　晚上10时30分，载有余东风的车开到武侯区人民医院，余东风下车后拿起手机对电话那头说：“你快点过来嘛，他们说我喝了酒，我再啷个喝酒，走的那条线的嘛。”随后，他嘴里边骂脏话，边指着一名警察说：“余东风！你不晓得嗦”。　　在4名交警的帮助下，余东风被带进了医院急诊治疗室。给他抽血做酒精测试时，更让民警和护士累出了一身汗，“你最多就是喝个酒嘛，你没有其他违法行为”，4名交警对在急诊室躲来躲去的余东风进行说服教育，足足折腾了20分钟，才将余东风按住抽了血。记者发现，在地上挣扎的余东风连鞋子都蹬掉了。目前，交警正在对撞车一事和余东风涉嫌酒后驾车进行调查。