　　日前，有关部门公布的投诉情况显示:汽车陪练只“陪”不练成为投诉热点。　　“我花钱找汽车陪练，对方却只陪着坐，不教驾驶技术！”这是海淀区刚拿到驾照接着找汽车陪练的刘先生在这段时间的最大感受。而有这种感受的并非只是刘先生一人，相当一部分曾经接受过汽车陪练服务的消费者对陪练效果不满意，而“陪坐”竟成为他们口中说出频率最高的一个词。　　中国质量万里行促进会的消费投诉警示显示，由于陪练机构的教学能力和服务质量引发的消费投诉有所增加，路况的复杂性使消费者对陪练人员也提出了更高的要求。　　汽车陪练行业于2003年在北京兴起，随着汽车大量进入家庭，汽车陪练公司遍地开花，但是至今却没有一个明确的准入标准，在《道路交通安全法》上也找不到相应的规定。　　没有成熟的行业规范，让消费者无法辨认优劣。“价格战”成了大多数商家的必然之选。“我找陪练其实就当打车了，我上下班的时候约陪练，1个小时就正好到家或者单位，算了算30元钱比打车便宜多了，还能过过车瘾，值了，管他是陪练还是陪坐呢。”一位正在用陪练的李先生如此看待陪练。　　“这种拿陪练当便宜出租车的大有人在，而陪练公司为了抢生意也只能随其所愿，否则连这点钱都没的挣。”一位汽车陪练公司负责人透露，“陪练业刚兴起时，每小时收费一般百元，不带砍价的，现在的陪练费用每小时能收到30元钱就算不错的。除去教练员的工资、养路费、油钱、维修等开销，公司基本不赚，所以公司也不愿意聘用成本相对较高的有教学能力的陪练员。”陪练行业陷入了竞争的恶性循环。　　“虽然我对很多汽车陪练公司不满意，但是像我这样的新手确实需要有人陪着开车上路，亲戚朋友没有时间，车上也没有副刹车，所以特别需要陪练公司，专车专人进行练习，如果有专业的陪练指导，是最好的了。”刚拿着本的王女士一席话说出了很多新手的心声。　　同时也有一些业内人士认为，即使未来驾校培训和考试会越来越难，但是在学校里学到的东西终归跟实际有差别，陪练业务还是有市场需求的，只不过行业内要更加规范。　　然而怎么样的陪练才算是规范的呢，全程驾驶俱乐部的吴飞先生介绍说:“对于新手，必须有针对性的系统培训，将日常开车中所碰到的技术性问题设计成全方位热身课程菜单，随意选择，随时预约，哪里差补哪里，使得被培训者能够系统的学到实际开车过程中需要的一些技术。这就需要聘请有多年驾驶培训、教学经验的优秀教官对学员进行‘专业＋实际’的陪练。同时，陪练机构赚取的应该是技术费，而不是以低廉的价格去无限制耗费学员时间，赚取小时费。”　　“本本一族”们也希望除了管理部门制定相关的政策，对陪练行业加以引导和管理外，使陪练市场朝着健康规范的方向发展。