　　渐渐地，在上海市区行驶的SUV多了起来。尽管因为受排量大、油耗高以及价格贵等不利因素的影响，SUV的发展速度最近明显放缓，但考虑到国内道路情况的复杂条件，还是有许多人觉得SUV开起来更加得心应手，更有些SUV的忠实拥趸，非四驱的SUV不开。　　SUV与普通的车辆相比，长处是对于道路的适应性好、比较高的通过性与良好负重的功能，但油耗高以及高技术水准SUV不菲的身价都是其显而易见的缺点。不同的SUV爱好者会有自己独特的选择。　　享受操控的乐趣　　现代都市里一直不乏进口的顶级SUV，比如保时捷的卡宴、林肯领航员到专业越野车路虎以及稍逊一点的雷克萨斯RX、沃尔沃XC等。对于高品位的车主来说，越野功能虽然重要，但舒适与气派是第一位的。所以即使有着强大的越野功能，这些车也只是偶尔让人们体会一下操控的乐趣，天天越野则是不可能的。　　到目前为止，国产的中高档SUV都比较注重技术性，主要的价值取向是专业的越野，而不是舒适与享受，唯一的例外便是国产凯迪拉克SRX。　　凯迪拉克SRX的车首造型被形容为“被钻石切割般的锋锐”，每个细节上都充满了锋利尖锐的气质。其内部最引人注目的是它的配置，可调式油门和制动踏板、车载DVD及电子游戏系统、DVD导航系统、XM卫星广播系统及Bose高级音响等，以及超大景观的天窗使该车在现代感十足的基础上也不让人感觉有丝毫的紧张与压抑。3.6升引擎虽然谈不上非常强劲，但一反美国车的迟钝传统而显得格外轻快有力。其实，凯迪拉克这款产量并不十分大的豪华SUV对于都市车主来说，更多地体现在驾驶时的享受与愉悦上，厂方所宣传的运动气息倒是其次的。　　皮实与安全至上　　最早的都市SUV爱好者，完全是看中该车的结实与实用，同时还兼具安全的特性。虽然身居城市，免不了要时时到市郊去看看工厂或者工地，出了大路以后那一段小路，就连桑塔纳这样结实的车也往往觉得有点吃力，于是皮实的吉普车就成为了人们的首选。虽然如今的吉普车都已经轿车化了，但开吉普走路况差些的观念依然根深蒂固。　　最为经典的国产吉普车当推北京JEEP2500了。在一些爱好者的心目里，　　JEEP2500无疑是真正的越野车。经过不断地改动，该车的细节设计更加经典细腻，风格更加凸显。同时，电动天窗、倒车雷达、单碟CD、ABS＋EBD、双安全气囊等轿车上的配置也开始进入这款传统的经典车型。排量为2.5升的引擎虽然技术含量不是很高，但是经过厂家的几次改良，技术可谓相当成熟。在公路上，它的表现中庸，噪音也不小，但当它在路况较差的道路上从容行进时，感觉就如同牢牢地把握着自己的人生一样，虽然起伏但充满安全感。　　其实这些年来，一系列最新投产的新款越野车已经完全超越了JEEP2500，如丰田的普拉多、陆地巡洋舰、日产帕拉丁等，但JEEP2500在性价比上依然占优，让所有的人都无法忽视它。　　都市里的SUV一族中有许多人深受海外时尚的影响，兼顾休闲与工作是不少人考虑问题的出发点。因此，选择一辆驾驶起来如同普通轿车一般的方便，同时身高马大、安全经撞、拥有更大空间的SUV便成为他们的首选。　　在各种国产SUV中，东风本田的CR-V显然最受时尚一族的青睐。该车的底盘源于轿车，但比起普通的轿车底盘来说要高一些，加上并不太大的2升或者2.4升排量引擎，虽然在泥泞的洼地、雪路上跑会力不从心，但对付城市里的小沟小坎还是游刃有余的。该车比较吸引人的地方是外观，虽然初看上去方正笔直，其实细看却有点柔和。该车的内部空间布置一般，但宽大与明亮显然使它赢得了时尚的评价。驾驶该车时感觉高高在上，底下一览无余，前方的视线很好，后视镜也足够清晰，而且也没有烦人的噪音。不过它毕竟比较高大，起步比较慢，刹车也必须提早反应。　　个性的延伸　　作为时尚派的SUV，其实还有三菱欧兰德等多款车型与本田CR-V竞争，不过令人感到意外的是那些在海外最为时尚的小型SUV在国内一直是进口丰田RAV4、三菱小帕捷罗的天下，而且也不太常见。唯一的一款国产小SUV特锐因为外观朴素、做工与质量一般而颇受冷落。由此可看出目前的SUV时尚派消费者并不是绝对为了时尚而时尚，他们对车的性能还是有实用的要求，这与海外的同好有很大的区别。　　作为一款经济型SUV，赛弗树立了入门级的标准。该车在普通公路上的加速性不算突出，2.3L排量的长城赛弗最高时速为130km/h。不过在动力表现平平的同时，赛弗的稳定性、平顺性在不断地改进。新款赛弗搭配的是丰田4Y发动机，排量为2.2升，其关键部件均采用日本技术生产或进口原件，排放达到欧II标准。吸引人的地方是该车刚直硬朗的造型设计，不仅保持了老款赛弗的一贯风格,而且其内饰也有不小的进步之处。不少赛弗的车主原本是看中了该车的价廉物美，使用了一段时间觉得这样一款比较“粗糙”的车其实还十分管用，于是成为它的忠实爱好者。　　其实，真正熟悉了车以后，不少追求硬汉感觉的人们还是会去买一辆在技术上更加先进，但价格稍贵的SUV的，如江铃陆风等；实力不错的，更会选择一款长丰、华泰的SUV。不过，长城自身也在进步，尤其在产品质量的稳定性以及新产品的设计方面，这也使得一些追求性价比的人们在都市里也宁愿开着一辆沉重的国产SUV，在多拉快跑方面它们确实还能够令人满意。