　　日前，中国汽车品牌顾客满意度调查组委会发布“2005年顾客满意度调查报告”，报告显示:我国汽车行业2005年度用户满意指数为72.6分，与国际先进水平相比仍有较大差距。结果还表明，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，71％的用户对产品质量基本感到满意，用户对服务质量的评价明显低于产品质量。　　调查显示，77.32％用户对经销商在维修、保养服务期间的服务是认可的；但是，仍有15.36％的顾客对维修等待休息的环境、卫生表示不满意，主要是卫生间不清洁、餐饮品种少和质量低。在经销商售后服务中心交车、提车过程方面，消费者对经销商的总体满意度低，主要表现在消费者对配件费和人工费分别标价表示不理解，消费者在取车时对维修人员解释实际维修、保养项目以及费用情况的满意度低，说明就整个市场而言，经销商售后服务的收费问题，需要引起社会的重视。　　从调查结果看，我国轿车质量的差距并不单纯表现在产品质量一个方面，而是综合体现在产品、服务、性价比、品牌、可靠性、售后服务等各个方面。从本次调查结果看，消费者对汽车维修服务、燃油经济性和保养维修经济性的满意度相对较低，其中，在体现接待人员总体表现的因素中，具有专业知识、倾听要求时的态度、了解问题所在是最重要的因素，但它的满意度却并未达到消费者满意的程度。