　　２００６年４月初，ＰＳＡ集团公布了其在控制温室效应和提高空气质量方面所做出的研究。据了解，标致雪铁龙在技术方面将对现有汽油和柴油发动机的技术进行优化。在能源方面，推出可替代能源（ＧＮＶ、ＣＴＬ、ＧＴＬ）和生物燃料。　　２００６年３月底，ＰＳＡ集团近期入选ＦＴＳＥ机构ＦＴＳＥ４ＧＯＯＤ指数系列中的成员，ＦＴＳＥ是国际专业股指机构。ＦＴＳＥ机构的ＦＴＳＥ４ＧＯＯＤ指数的环境及行为规范标准均已得到强化，认为标致雪铁龙集团在社会和环境责任方面都达到其标准。　　２００６年３月初，ＰＳＡ集团旗下的标致和雪铁龙两大品牌，在２００６年日内瓦车展上分别展出了柴油发动机配套使用马达和镍氢充电电池的混合动力车。　　……　　法国人引以为傲的标致，在其百年的发展历程中无不昭示着“环保、安全、以人为本”的科技理念，无论法标还是引进国内后的东风标致都秉承了绿色环保这一欧洲车的优良品质。　　致力环保研发　　ＰＳＡ集团在欧洲以利用创新技术生产发动机并减少了污染而闻名。减少产生温室效应的尾气排放是ＰＳＡ集团优先发展的一个要素，这主要体现在发动机的创新技术方面，特别是它的ＨＤＩ柴油发动机和一系列控制排放和保护环境的装置。目前，标致售出的车辆每公里二氧化碳排放量不高于１２０克，这一数据低于欧洲和美国汽车二氧化碳的排放平均值。在发展亚马孙碳井项目的同时，ＰＳＡ集团还希望在减少二氧化碳排放方面发挥自己的表率作用，对由人为因素造成的温室效应的副作用进行全程治理。　　发挥材料的最大价值　　记得很早就听说标致车浑身是宝，标致在设计新车时首要考虑的是发挥材料的最大价值，实现环保。据东风标致福州佳宏４Ｓ店相关人士介绍，占３０７总体质量９０％以上的成分就是五种，而且它们可以容易地回收。比如说车身金属完全可以回收，拆卸之后可以全部由钢厂、铸铁厂和铝厂回收；玻璃从汽车上取下来后，它们是由玻璃厂完整进行处理加工；东标３０７中挡泥板、格栅以及座仓内的大部分部件使用了最易回收的多羟基化合物的一类塑料。而轮胎和接头使用橡胶，这些材料也是可以回收的，它们被粉碎之后可以用在体育场地的地面上。最值得一提的是３０７油箱的底部有一个特殊的装置可以使燃油全部排空，这种快速而经济的回收方式是ＰＳＡ标致雪铁龙公司的一项专利。同时制冷剂（Ｒ１３４Ａ）也不会造成温室效应。　　记者了解到，３０７在生产过程中的每道工艺、每个环节及各个生产要素，都严格按照国际环保先进标准进行生产全过程的管理与控制，实施清洁生产，真正实现了产品的生产制造过程、使用消费过程的环保一致性，使中档车达到高档车的环保质量标准。