　　宝马3系和奥迪A4是两款久负盛名的豪华运动型轿车，两车一直互为竞争对手，一直是喜欢操控乐趣人购车名单中排位靠前的两部。宝马3系和奥迪A4(报价;图片)既有传统又不断更新，目前宝马3是刚刚上市的新一代，而奥迪A4也是新的小改款的型号。两车本人都试驾过很长一段时间，如果以严格的玩车标准来说都不是很让人满意，至少是没什么特别的进步。　　先说宝马3，新3的最大改进有二，一是动力系统上强上加强，新的铝镁合金发动机可以说是无与伦比；二是侧壁加强型号的特制防爆轮胎成为3系的标准配置，能够在轮胎没气后继续行驶150公里的路程，防爆轮胎的侧壁加强后让原本宝马一向驾轻就熟的悬挂调校不再自如，整个底盘在不平地面的表现让人难以接受，在这种路况下，没有舒适性可言，强烈的颠簸几乎会让初驾车者失去对车辆的控制。而变硬的轮胎让抓地力也成为问题，车辆在高速刹车的情况下有时候跑偏。虽然新3还是最富操控乐趣的车型，但如果要我选择，我宁可要上一代的3系。　　奥迪现在好像走入了为技术而技术的误区。Multitronic无级变速箱主要目的是为了省油，而对豪华车来说省油并不是最重要的，特别奥迪这样偏重运动性的品牌，在D挡模式下，引擎转速上升缓慢，基本维持在2000转左右。但与之搭配的却是涡轮增压发动机，根据涡轮增压的特性，动力只有在2000转以上才能得到表现，突然加大油门涡轮增压后产生的强大扭矩也会让Multitronic的传动出现打滑。幸好用S挡后可以改善不少动力表现。这套系统完全是矛盾的组合。还没试驾过2.0T型号，TFSI那不讲道理的扭矩输出不知道会把Multitronic折磨成什么样。　　新技术有时候可能效果并不如想象的那样出色。现在豪华车都喜欢用终端控制系统（宝马i-driver、奥迪MMI等），不仅让驾车者在使用时麻烦不少，更让人担心的是万一系统中一部分出现故障就有可能让整个系统瘫痪。有时候仅仅是显示屏坏了，那就可能连收音机都没法听。真可谓聪明反被聪明误。　　