　　一个惊人的数据是，根据比亚迪汽车的统计，今年一季度，其产量同比增幅达1045.04％、销量增幅也达到了877.91％。　　据悉，比亚迪不止在产、销量的增幅上以绝对优势领先，而且现车销售也创下了历史最好成绩。从1月份开始，F3销量陆续超过不少主流中级车型。今年一季度，F3以11213辆的销售总和取得了国内同配置车型的单品中级家庭轿车的销量冠军。　　作为汽车新军，比亚迪能在前期产能掣肘的情况下迅速取得如此业绩，实在出人意料。有人认为，F3的成功是比亚迪“照虎画猫”将国际车型的风格移植到F3身上，从而取得了不少家庭用户的青睐。业界也曾为此一直争论不休，但F3依然一路走来，取得了不俗业绩。因此，有分析人士认为，与其他本土品牌相比，F3最大的不同就是将产品提高到了一个更高的层次，开始进入中高级轿车市场与合资品牌一争高低。　　其实，比亚迪不但向市场提供了一款优秀的世界级产品，更为中国汽车市场推出了一个创新性的经典案例，巡回上市的“动态营销”是推动F3所到之处一片热销的引擎。比亚迪人采取了一种适合自身特点的“动态营销”方式，从外资企业品牌、合资企业品牌、甚至是其他自主品牌的“夹击”中，步步为营，精确攻击，为持续不断的热销起到了推波助澜的作用。