　　为什么说2.0L是“黄金排量”　　为什么说2.0L是黄金排量，笔者认为原因有二：一是因为中国消费者目前买车还是一项“面子工程”，虽然2.0L的动力性相对要比大排量车稍差，但是应付日常城市道路的行车需求可以说是绰绰有余；二是2.0L车型的燃油经济性也要好于2.4L及更大排量的车型，因此，它的使用成本也会较低。　　2．0L曾经是“小马拉大车”　　对于厂家来说，2.0L车型也给了企业一个宽裕的回旋余地：上可以向高档车阵营迈进，下可以影响市场空间最大1.6L车型左右的主力市场，产品不失“中高级车”的品牌价值，利润也较A级车大为丰厚。而且根据新的汽车消费税，2.0L与2.4L处于两个计税区间，前者的税率为5%，后者的税率达到了9%，两者相差4%左右，这更给厂家以生产2.0L车型的动力。　　近期，2．0L领驭的低价入市以及2.0L天籁的推出引发了不少话题。2.0排量的市场中目前已有速腾、马自达3、凯旋、领驭2.0四款新车型上市，加上已有的君威、雅阁、蒙迪欧、马6等车型，2.0L市场可谓强手如云。　　对于2.0L排量的车型来说，并非只是把高排量版本的发动机换成2.0L就可以解决问题，要使已经习惯了更高排量的客户对小排量发动机不产生“小马拉大车”之感，就需要更加有效地匹配，以达到恰到好处的动力输出，提供不输于高版本的驾乘感受。以往的销售情况表明了客户对于动力的需求。　　君威2．0L就属于“小马拉大车”的典型。它动力不足、油耗颇高的种种缺点都被归结于那台2.0L发动机功率与厚重车身之间的不协调。　　同样的问题还出现在帕萨特身上，市场上的1.8T车型比2.0L来得畅销，而大众途安的销售过程中也出现类似的现象。2.0L排量的发动机作为中高级轿车的入门级配置，虽然其动力性不足，却肩负着与中级车产品线相衔接的重任，2.0L排量成为产品线中重要的一环而不可割弃。尽管遭人诟病，但是所有的厂家都没有撤退的意思。　　2．0L渐成消费新潮流　　大城市的消费者青睐中高档车的大气外观，又想兼顾低廉的价格和较低的油耗，精明理性的消费心理一览无余。在此种背景下，各家车厂对2.0L在产品线中充当的角色有了新的定位。　　事实说话　　■领驭2.0L　　领驭2.0L的价格定位在了18.3万－19.58万元。领驭2.0L如此定价，对雅阁、蒙迪欧、马自达6、君威的影响非常巨大。与4个竞争2.0L款的各个产品对比，领驭2.0L的价格均低于竞争对手，它具有最低的价格、最新的车型，无疑对消费者是相当有吸引力的，同时也延续人们对领驭的市场关注度，确保领驭的热销态势。　　■天籁2.0L　　对于天籁而言，虽然3月份天籁销售了4251辆，但是距离雅阁、领驭过万辆的销售量还有相当的距离。造成如此重大差距的根本原因是产品链的问题。2.0L曾经是天籁产品的空白，而其2.3L排量的价格高于竞争对手。从价格方面分析，新2.0天籁在市场上仍是稍高。由于雅阁2.0L产品在终端市场优惠了数千元，因此新天籁2.0L的价格对雅阁2.0L来说优势不太明显。而蒙迪欧2.0L车型在终端市场一直有着更大幅度的优惠,再加上领驭2.0L的低价入市,在2.0L排量市场，新天籁的价格非但没有优势，并且稍高于其它竞争对手。　　对于大车身而言，2．0L排量导致的动力不足是个硬伤。所以各家厂商一直致力于优化动力总成，而不仅仅让消费者认同其性价比。举例来说，新领驭2.0FMI的加速性非常出色，0-100km加速时间较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点，90公里/小时等速油耗整体降低了超过11%；排放达到欧IV技术水平，兼顾了低耗与环保。　　2．0L天籁则是通过无级变速箱来“分散”消费者对动力不足的注意力。该车搭载着日产顶级X-TRONICCVT无级变速系统，在变速系统中不使用齿轮，提供平稳和“无级的”速比转换的变速系统。通过无级性地改变钢带所连接的带轮直径而达到连续性地改变速比。　　CVT的优点表现在“燃油经济性”　　和“顺畅的加速性能”。经过计算，每年100万台装载CVT车辆的二氧化碳减排效果相当于20万台混合动力车的普及。由此证明CVT在环保方面发挥着不可忽视的作用。