　　第一季度的乘用车市场，上海通用和上海大众仍然在第一和第二的宝座上演绎着“西方不败”；一汽大众、北京现代、一汽丰田、东风日产、一汽夏利和广州本田则在第四及以后的位置上合奏着“十面埋伏”；而在合资品牌铁桶一样的包围之中，奇瑞则宛若峭壁上的苍松进行着“绝地大反击”――累计69792辆的销量稳坐排行榜第三名，同时又以高达99.87％的同比增长率位列增长第一位。　　自2006年1月1日新旗云整合上市，三个月来在市场上一路狂飙，3月份新旗云销量突破万辆大关，这是继QQ之后奇瑞第二款晋级“万辆俱乐部”的车型。1月10日上市的A520到3月底，累计销量已经突破1500辆大关。2月22日，经过7大方面、56项、超过200多个点升级改进的新东方之子正式上市，到3月收官时，东方之子已由1月份的1018辆猛增至1600辆。3月28日，奇瑞第50万辆轿车A516下线。应该说，没有哪个厂家能够在这样短的时间里连续推出这么多的车型，而奇瑞却做到了。新车型最多当然不是惟一的理由，品牌提升最有力、技术实力增强最明显、品质控制最坚决，这也构成了奇瑞在第一季度的杀伤力。2月份，东方之子在乌克兰获得了消费者最满意车型第二名，雄辩有力地说明奇瑞汽车所代表的自主品牌的品质，已经得到国际市场的认可；与此同时，奇瑞自主研发的发动机还第一次大规模出口美国，在汽车核心技术领域当仁不让地充当了一回主角。　　2005年，汽车同行们已经领教了奇瑞标杆价格的威力，33，333元的QQ实现了最大多数人的轿车梦，99，999元的东方之子则让高档轿车走进寻常百姓家。2006年，奇瑞延续了标杆价格这一传统做法，A520标准配备定价88，888元。在此基础上，奇瑞又率先把战火烧到汽车后市场，3月15日，8608种配件全线降价，平均降幅达到30.1％。　　除了价格以外，角逐汽车市场的另一重要因素就是服务。在宣布配件降价的当天，奇瑞正式发布了“快・乐体验”服务战略。遍布全国的500多个服务网点、闭环管理、DMS(服务过程实时监控系统)的有利支撑、24小时客服热线400－883－8888。一步一步，奇瑞所开创的这套代表中国汽车自主创新的服务标准，越来越让大众信服。