    本报讯  黄金周期间，众泰汽车生产的众泰２００８多功能休闲车正式在福州上市销售。来自众泰汽车福建榕泰专营店的消息称，该系列１．６Ｌ手动挡车型的售价仅为５．９９万元。　　据浙江众泰汽车有限公司大区经理龚伟辉介绍，作为一款集休闲、运动于一体的小型车，众泰２００８外观造型动感时尚、与众不同，车内空间舒适高大，驾驶舒服。    动力方面，众泰２００８搭配三菱高性能ＤＡ４Ｇ１８ １．６Ｌ发动机，动力澎湃，无论在低转速区还是高转速区，发动机都能输出强劲的扭力，经济油耗百公里仅５．６升。此外，众泰２００８采用液压助力转向系统，转向轻松灵活准确；前悬架采用麦弗逊式独立悬挂，后悬挂采用五连杆结构，无论是高速、低速或是恶劣路况，均能表现出极佳的行驶平顺性和操控稳定性。１９５ｍｍ的最小离地间隙，大角度接近角和离去角设计，大于４０％的爬坡度，以及后轮驱动，成就了其良好的越野性能。　　对于众泰２００８的上市，作为众泰２００８的福建经销商，众泰汽车福建榕泰专营店总经理王振明表示：目前国内小型车市场发展迅速，增长较快，对众泰２００８是个快速发展的好时机，同时众泰２００８定位于小型休闲车，将国外日益流行的家用车型引入，带给国内消费者一个全新概念的小型休闲车，能同时满足消费者工作及休闲用车的多样需求，相信不久的将来必能掀起国内家用车市场的一场革新风暴。