　　自驾游归来，经历了长途跋涉的爱车损耗可不小，给爱车做个节后检修保养，以防爱车“小病成大病”。对此，美车饰专家给出了如下建议：车辆除尘清洁　　旅途中车身上总会沾染许多灰尘、柏油、虫尸等，如不及时清洗，这些污物会影响车辆美观，甚至腐蚀车漆。除了车身，轿厢内的清洁也不容忽视，尤其是顶棚和地毯，容易积存灰尘，让人看着不舒服，时间一长还会滋长霉斑、细菌。因此洗车同时应做个“内饰清洗”，彻底清洁爱车。　　底盘防护出游中难免有泥污溅到底盘上，如果你不是通过电脑洗车点而是在普通洗车摊洗车，对泥污的清除不彻底会锈蚀底盘。如果出游中底盘有过刮蹭，应及早去专业店检查，否则可能导致油底壳破裂而漏油。若想避免底盘受伤或锈蚀，最好给车“底盘装甲”处理。轮胎检测轮胎经过长途行驶，容易磨损和胎压不足，归来后应做个轮胎检测，查看胎压是否正常、有无明显伤痕，磨损过度或存在外伤的轮胎应立即更换，否则将导致爆胎。此外经过长时间颠簸轮胎定位会失效，出现车辆跑偏、跳动，四轮定位和动平衡可帮助调校轮胎定位。油液检查　　经过长途行驶，机油、冷却液消耗非常大，归来后应及时查看，余量不足应马上补充。如机油、冷却液出现发黑、变质就立即更换，不过更换前需彻底清洁油箱、水箱，防止旧液污染。此外，郊外灰尘比市内多，若空滤积尘过多应及时更换，以免进气受阻。　　美车饰・汽车百货现正举办“欢庆‘五一’・车行天下”活动，2006年5月13日前，凡光临美车饰・汽车百货的私车主均可免费享受轮胎安全检测、轮胎充氮气、空调风口检测清洗等服务。活动期间，凡在美车饰・汽车百货接受“光触媒”服务，获赠价值400元的“内饰清洗”；“底盘装甲”产品“买五送一”超值优惠；接受“PPS电泳镀膜”服务，获赠价值180元的“应急工具箱”。