　　老百姓口中常常提到的“老三样”指的是桑塔纳、捷达(报价;图片)、富康(报价;图片)这三种车，同桑塔纳和捷达相比，从1993年富康在北京上市销售一直到1997年，可能是由于老百姓普遍对两厢轿车不是十分认同，新车的销售量一直要低于前两种车，所以目前在二手车市场上1997年前的富康车占有量是比较低的。到了1998年富康加强了市场的推广，老百姓对这款车的认可程度越来越高，销售量开始稳步上升，所以目前在二手车市场上流通的二手富康1998年至2001年的居多。　　富康车以维修方便、油耗低、停车方便深受许多普通老百姓的喜爱。同捷达和桑塔纳一样，1999年前基本上都是化油器的，1999年后采用过1.4和1.6两款电喷发动机，2000年后还陆续推出了配备转向助力、安全气囊等装备的车，另外还有三厢富康和一些自动挡及加长版车型。　　和捷达、桑塔纳车不同的是，二手富康的目标消费者大多是一些北京地区的工薪阶层，通过市场转往外地的比较少，消费者普遍认同这是一款更适合家庭使用的轿车。由于受到新车价格的影响，富康二手车的价格也要低于同年的二手车捷达和桑塔纳。挑选二手富康没什么特别之处，也是通过一些常规的方法就可以检查出车辆的历史状况。　　特别提示您，富康采用的1.4升发动机是一款高转速发动机，如果您想提速更快，那就在转速达到3000转再换挡就可以了。