　　随着第50万辆轿车的下线，奇瑞成为中国汽车工业史上第一家突破50万台的自主品牌轿车企业。奇瑞的发展铸就了一个中国汽车业前所未有的车坛神话，其主力品牌之一新旗云(报价;图片)更是在单品销量上连创奇迹。　　自主创新的成功案例　　一个桑塔纳的国产化，倾全国之力整整搞了10年；上海大众达到10万辆能力花了近10年时间；而从年产3万辆到10万辆，一汽用去20年的时间。奇瑞不但建立了中国汽车工业的自主品牌，并且用74个月的时间完成了从第1辆到第50万辆下线的辉煌成就。无可争议地成长为中国自主品牌的脊梁。　　奇瑞创造了一个自主创新的神话，为中国汽车工业“自主创新”提供了一个可供借鉴的成功案例，它有力地证明，世界上其他民族能做到的事情，中国人也一样能够做到。　　新旗云：车市的报春花　　3月份，奇瑞销量再创新高达到26435辆，其中新旗云更是达到10306辆，成为首款月销量突破万台的自主品牌的A级轿车。可以说新旗云是中国汽车工业真正走向成熟走向发展的一个标志，是中国汽车工业自主品牌步入春天的一个预示。　　新旗云上市第一个月就创造了7千多台的销售奇迹，一举闯入单品销量排行TOP10。在本该是车市淡季的2月，新旗云销量逆势高扬，以超过8千的销量助力奇瑞跻身中国汽车销售前三甲位置，也让奇瑞销量首次超过一汽大众。