　　   从4月1日起，我国开始实行新的消费税，从最初的大张旗鼓到实施时的小心谨慎，我国车市在跌宕起伏的环境中迎来了新的纪元。价格的涨跌，产品的更新，在消费税改变后的我国车市，一切都在悄悄地发生着变化。　   仅仅是在不久以前，人们对消费税的认识还停留在相当简单的层面上，至少在许多没有购买高档消费品的人群中，消费税还是个不确切的概念。其实，消费税是1994年国家税制改革中新设置的一个税种，被列入1994年1月1日开始实施的《中华人民共和国消费税暂行条例》。它是在对货物普遍征收增值税的基础上，选择少数消费品再征收一道消费税，一般体现在生产端，目的在于调节产品结构，引导消费方向。其中对汽车按不同车种排气量大小设置了3档税率，针对厂家征收。　     12年来，汽车消费税对我国车市的影响正在逐步缩小，随着能源、环境问题的日益突出，原有的消费税政策已不能很好地满足税收对鼓励汽车节约能源的调节作用，特别是近几年进口汽车马力越来越大，车型越来越复杂，能源的消耗进一步加剧，在这种情况下，调整消费税变得刻不容缓。　　   按照车迷的理解，调整消费税的初衷是提倡节约能源，促进技术进步，体现国家对小排量车的鼓励，同时限制大排量轿车和SUV的消费，强化消费税对汽车消费的导向作用。但调整后的税率对我国车市究竟有着什么样的影响，对普通百姓的购车愿望是否存在着消极意义，特别是消费税的调整，对我国环境保护究竟有着什么样的意义呢？对此，不同的人有着不同的观点。　　   有些研究者认为汽车消费税税率的高低单纯以发动机排量大小来确定，这种设定并不合理并且有着明显的不科学性，新的消费税对提升汽车环保水平并没有太大的作用。还有人认为调整消费税只在短期内会刺激提升中国汽车环保水平，但从长远来看，不会有特别明显的作用，因为我国汽车环保水平的提高最终还必须依赖环抱技术的提高。只有少数人认为调整消费税有利于厂家积极投入去提升产品的节能环保水平，有很大的激励作用，对提升中国汽车环保水平作用很大。　　   在我国现阶段，任何新政策的出台都一定会兼顾到最多人的利益，但同时也必定会影响到一部分人，新消费税的实施就出现这种情况。其实对普通百姓来说，这种税率上的变化并没有给我们的生活带来多大不便，即便对那些想买车的朋友来说，新消费税也没有影响到老百姓的购车热情。　　  新消费税对哪些车影响最大　　  根据新的税率，调整后的消费税与原来的汽车消费税有几大区别。一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。二是乘用车消费税分为6档，即排气量小于1.5升(含)的税率为3%；排气量1.5升至2.0升(含)的税率为5%；排气量2.0升至2.5(含)升的税率为9%；排气量2.5升至3.0升(含)为12%；排气量3.0升至4.0升(含)为15%；排气量4.0升(含)以上征收20%消费税。三是中轻型商用客车均为5%税率。　　  从上面的这些数据就可以看出，受影响最大的是那些豪华乃至超豪华轿车，排量在1.5升以下小车的税率比原来只增长了两个百分点，1.5至2.0排量的车和之前的税率一样依然为5%，而2.0以上的车型则随着排气量的增加，其消费税率也扶摇直上，特别是4.0排量以上的车型，涨幅为12%，达到20%，这对超豪华轿车来说，实在是有点昂贵   来自市场的价格信息非常准确地证明了我们的判断，以宝马品牌为例，7系车均有一定的涨幅，且随着排气量越大，涨幅也越大。宝马730原来的价格为94万左右，新的消费税实施后，涨了37500元，这是宝马7系轿车中涨幅最小的，最贵的760，在新的消费税实施后，其价格已经攀升到了199万左右，比原来贵了22万多，虽说买宝马的人都不在乎价钱，可毕竟涨价是真实可见的。这种情况不只是宝马，在其他豪华品牌轿车上也有一定的体现，奔驰S500的报价从115万元提高到130万元，涨了15万元，涨幅达到13%。从4月1日消费税调整后，各种豪华品牌轿车的销售均出现下降趋势，目前还没人知道这种销售的下滑能在什么时候结束，从目前来看，短期内还是会存在的。　　  与超豪华轿车一样，受新消费税影响最大的还有大排量的豪华SUV车型，比如丰田的陆地巡洋舰，其中4700豪华版价格由原来的72万元上调至85万元，涨幅达到13万元之多，宝马X54.8排量的价格由115万元提高到130万元左右，而奔驰M级、雷克萨斯RX350等进口SUV的价格也普遍上涨。业内的看法认为，SUV车型在新消费税出台后会遭遇一段“冰冻期”。以前，对2.4升以上排气量的SUV仅收5%的消费税，这等于在客观上鼓励了高耗油量SUV的生产和销售，而新消费税则把税率调整到9%，使SUV的成本大幅增长，这直接导致这种车型价格的上扬。况且这种车型的消费者以私人为主，过去两年来，油价的上涨就已经给SUV的生产和销售带来一定的影响，这次新消费税又一次打击了SUV市场，也使原本就持币观望的潜在购买者彻底改变了购买要求。所以根据目前车市中出现的情况来看，SUV车型在我国车市中的销售空间将大幅减少，国产的SUV车型势必会给生产厂商带来利润的下滑。　　   新消费税保护了哪些汽车   毫无疑问，新消费税的实行对我国小排量车来说，是个发展的大好时机，按照新消费税的规定，1.5排量以下的车税率下降了两个百分点，在价格原本就很低的情况下，这种变化更能吸引消费者的青睐，所以目前很多购买者都将目光放在了这些价格低廉，耗油量低且操纵简单的小车上。　　   按照新的税率，1.3升夏利N3每辆车可以少交约600元消费税。此外获益的车型还有吉利、华普的1.5升以下轿车、奇瑞的QQ、广本的飞度、长安的羚羊、雨燕、上海大众的波罗1.4升、上海通用五菱的SPARK等等。据不完全统计，将有二十多种小排量汽车在税率调整中后降低税负，这种变化将直接反应到具体的价格中，小排量车的价格优势又一次体现得淋漓尽致。　   同样还需要注意的是，排量在1.5到2.0的中等轿车也不存在涨价的问题，由于新税率与原来税率对中等轿车的收费标准并没有发生改变，所以普通百姓的购买欲望并没有受到影响。　　   大部分消费者认为大排量车消费税的上涨对自己今后的交通生活不会造成太大的影响，因为2.0升的车型对于普通家庭已经足够用了，更何况2.0升车型早已逐渐被厂家看好，价格配置都日趋完整。对于一部分消费者如果真是有能力消费大排量的高档车型，想必也不会在乎几个百分点的消费税。　　   根据中国汽车工业协会的统计，2005年我国销售的国产乘用车，15万元以下的占了主导地位。而这些车型绝大部分是1.5升以下排量，小部分是2.0升以下排量，只有少量越野车大于2.0升。调整后,小排量汽车的税负减轻，成本下降，会进一步促进市场热销。而中级车由于税负不变或增加不大，影响也不大。　   在一项调查中显示，新税率实行后，购买1.5到2.0中等轿车的人占了47%，而购买1.5以下的人则只有28%，购买4.0以上的只有1.2%，当然这是富豪们的追求，对这些人来说，宝马760多涨了那20多万并不能阻挡他们购买的欲望。　   基于这些数据，我们可以得出结论，新消费税的实行对轿车市场影响不大。因为小排量车的税率将调低甚至取消，再加上油价的持续上涨，国家政策的鼓励，小排量车肯定会迎来自己的春天，但这并不意味着小排量车的价格会降低。　　   而大排量车的税率大幅提高，使其成本上升，其价格也会出现不定程度的涨幅，特别是进口豪华轿车。但大排量豪华轿车一般都是高消费能力人群并且多是公车，所以豪华车市场并不会因消费税的提高而出现萎缩的局面。　　   新消费税的意义　   新消费税已经实行一个月了，在这一个月中我国车市的变化是在悄悄地进行着，有些我们能够看到，可有些还需要我们仔细品位。今年前两个月我国车市出现产销两旺的局面，乘用车产销76.94万辆和76.36万辆，同比增长62.73%和67.61%，连续三年首次出现年初车市持续飘红。但随着新消费税的实行，这种快速增长的势头也许会放缓，人们的购买欲望主要集中在1.5排量以下和1.5到2.0之间的　　   轿车，对那些价格猛涨的SUV车型和2.5以上的豪华车变得不再问津，这种消费意识的转变也将给车市带来不好的影响，特别是对我国的SUV。　　   对于新消费税，我一直认为这不是为了难为哪种车型或某个厂家，在我看来，它其实就是个信号，调整汽车产业结构，抑制大排量汽车消费，鼓励小排量汽车进入市场。我国成品油消耗水平比较高，由于技术的原因，机动车平均油耗比发达国家高出20%以上。在现在强调环保和高效的同时，占据汽油总消费量3/4的汽车耗油必然面临强力限制，这才是新消费税出台的真正原因。　   但这个目标能否实现还很难预测，因为引导汽车消费依靠的是购买阶段的购置税和消费税、使用阶段的燃油税以及其他强制性标准等综合因素。单纯依靠消费税的调整，并不能直接达到环保的目的。按照我的推测，不久的将来，燃油税也要开始实行了。　　   可不管怎样，这些税率的实行对老百姓的生活并没有太大的影响，新的汽车消费税政策不会影响汽车进入家庭的步伐，反而有助于调整汽车市场结构，抑制大排量汽车的生产和消费，鼓励小排量汽车的生产消费，这会给百姓的生活带来实质性的好处.　　   新消费税实行后，进口汽车的表现明显不同，以德系车为例，奔驰宝马等名车的价格直线上升。除了德系车，同样来自欧洲的沃尔沃，捷豹等名车的价格也开始大幅上扬，不光豪华轿车价格猛涨，更加昂贵的跑车如法拉利、世爵甚至宾利、劳斯莱斯等超级轿车的价格更是涨得吓人。    在进口车市场，韩系车如起亚等品牌一贯以性价比高著称，低价成为其与国产车以及其他进口车竞争的“利器”。这次消费税调整之后，不少车型的成本增加，韩系车的价格也有了细微的变化。众多汽车经销商在吸引客户和降低成本两方面权衡之后，采取了折中的做法：新增的税费支出自己消化一部分，新车价也调高一部分。由此一来，韩系车的价格涨幅明显弱于欧系车，在市场上也占据了更有利的位置。    反观国产汽车，由于对新消费税的实行缺乏准确的判断，现在面临的境地比较尴尬，特别是国产SUV，以往以耗油量大而饱受非议，这次又首当其冲接受考验。有消息说，国内产量最大的SUV生产企业长城汽车今年计划产量超过3万辆，按照新的消费税率，每台车将增加5000元左右的成本，如此一来账面损失将达到1亿元，依靠企业自身完全消化将非常困难。为此，长城汽车迅速出台了两项措施，一是加大SUV的出口比例，减少成本上涨；二是尽快启动小排量的轿车和MPV生产线，以此来中和SUV在总产量中的份额。相信国内的SUV生产厂家都会用相同的措施来应对新税率的考验，至于结果如何，现在还不得而知。　   总的说来，新消费税的实行一直存在着争议，但我们不能只看到负面，更应该积极看待正面影响。强调环保与节能，新消费税的出发点是极为正确的，在发展经济的同时，我们不能忽略对环境的治理和对能源的节约。新消费税的实行对改善我国汽车工业的结构，发展经济还有相当大的促进作用，同时还能引导人们的消费心理。调整后的消费税将会使车价保持总体向下的趋势，这对老百姓来说，是再好不过的事情了。