　　自３月１８日正式公布凯旋的价格之后，五一前夕，凯旋终于在神龙武汉工厂下线，这标志着神龙汽车已经正式将该款中级车量产，从而加入到中高级车市的市场竞争中来。记者日前从有关方面获悉，五一前夕凯旋实车已经正式亮相东风雪铁龙在福州的两家专营店――华驰专营店、闽神专营店。目前，订单排期已经达到今年７月底。　　首批用户月底提车　　据华驰专营店有关负责人王经理和闽神专营店相关市场负责人陈盛贤经理介绍，目前两家店的订车数量均在３０台左右。另据王透露，已经订购的凯旋中，以顶级配置旗舰(报价;图片)型最受用户欢迎，订车数量超过总订量５０％。　　陈盛贤表示，自本月底开始，首批凯旋订户都将陆续开上自己的爱车。但近期凯旋的供货状况不容乐观，王称，这是新车中进口件比例较高带来的影响。预期凯旋的供应将在６月底、７月初开始好转。　　此外，记者从东风雪铁龙方面获悉，在３０万产能的二期工程正式投入运转后，东风雪铁龙将不会遇到在其他厂家所出现的产能不足的问题，因此，单就凯旋这款车而言，在市场上也不会出现供货不足的现象。　　竞争对手锁定凯美瑞　　凯旋下线同时意味着该款车开始真正进入了市场竞争阶段。东风雪铁龙副总经理袁纲表示，凯旋的价格策略就是确保其在中高档轿车２．０Ｌ排量这一细分市场中拥有全方位不对称竞争力，即通过产品在各个方面竞争力的全面超出，在整体实力上与竞争对手形成质的区分。这款车拥有达到目前国内Ｃ级车标准的装备和性能，并以此装备参与Ｂ级车市场的竞争。国内２．０Ｌ级别市场的装备标准、性能标准都将因凯旋而彻底改变。而其最主要的一款竞争对手就是刚刚在广汽丰田亮相的凯美瑞。