　　自从东风悦达起亚透露要在今年年底投产全新的RIO车型后，各类关于千里马即将停产的传言就此起彼伏。近日，东风悦达起亚销售本部长李钟胜在接受采访时明确表示，东风悦达起亚今年推出RIO是公司整体发展计划的需要，但并不意味着要放弃千里马。　　李钟胜表示，作为东风悦达起亚成立后推出的第一款产品，经过多年的市场磨合，如今的千里马已越来越符合中国消费者的审美喜好。从2003年的4.4万台到2004年的5.6万台，再到2005年的6.7万台，千里马的销量一直处于稳步上升状态。截至今年4月中旬，其总销量已经突破18万辆。　　从某种意义上说，很多消费者是通过千里马才开始了解东风悦达起亚品牌的，李钟胜认为，千里马在市场上形成的良好口碑效应为东风悦达起亚日后多款车型的销售起到了相当坚实的铺垫作用。针对今年以来千里马市场营销方面动作不大的情况，李表示，千里马车型经过几年的打拼，已经成为中国汽车市场上非常成熟的一个品牌，而随着赛拉图(报价;图片)的推出和新品RIO的即将投产，企业的工作重心有所转移也是正常的事情。与去年相比，千里马的月销量略有下滑，但李钟胜认为这是正常的情况，毕竟赛拉图车型的旺销难免会分流一些千里马的潜在消费者。对于是否会通过降价来扩大千里马市场销量的质疑，李钟胜表示，东风悦达起亚目前不会考虑通过降价来争取市场。