  上海通用汽车４月２５日宣布推出全新２００６款凯迪拉克ＣＴＳ及凯迪拉克ＳＲＸ，新增配置和新增车型成为最大亮点。    来自凯迪拉克福州授权销售服务商中机中泰的消息称，２００６款凯迪拉克ＣＴＳ系列增加了一款全新车型，即精英型凯迪拉克ＣＴＳ ２．８Ｌ，售价人民币３９．８万元，产品线进一步拓宽。同时，２００６款高性能运动型凯迪拉克ＣＴＳ ３．６Ｌ和２００６款豪华型ＣＴＳ ２．８Ｌ，在２００５款的基础上，新增了更先进的豪华配置，售价分别为人民币５１．８万元和４２．８万元。此外，２００６款四轮全时驱动豪华型凯迪拉克ＳＲＸ４．６Ｌ和 ＳＲＸ３．６Ｌ在２００５款的基础上亦新增多项更先进的豪华配置，售价分别为人民币８７．８万元和７５．８万元。    全新推出的２００６款精英型凯迪拉克ＣＴＳ ２．８Ｌ保持了凯迪拉克高水准的尊贵舒适和豪华氛围，价格在入门级豪华车细分市场上更具竞争力。随着这款新车的推出，凯迪拉克ＣＴＳ的产品线更加完整，覆盖了从３９．８万到５１．８万元的价格区间。    据悉，２００６款凯迪拉克ＣＴＳ新配备了全电子五速手自一体变速箱，将ＣＴＳ的运动操控性能提升到一个新的高度。在０６款ＣＴＳ的新增配置中，全新中文ＤＶＤ电子导航系统也是在同级豪华车中率先运用的。    全新２００６款四轮全时驱动豪华ＳＵＶ凯迪拉克ＳＲＸ保持了２００５款凯迪拉克ＳＲＸ的强劲动力及完美操控性，并为其尊贵客户新增了电动举升行李箱门、亮银色进气格栅以及全新的内饰颜色等奢华配置，豪华标准进一步升级。后举升门由原先的手动改为电动。前脸进气格栅改为亮银色，使前脸更具张力，整车外观更富运动气息。内饰颜色也进行了改动，更显豪华和温馨。售价从人民币７５．８万元至８７．８万元的２００６款凯迪拉克ＳＲＸ将给更多豪华车主带来尊贵享受和驾控乐趣。