    本报讯 记者日前从有关方面获悉，别克ＬａＣＲＯＳＳＥ君越(报价;图片)自今年２月份发布后，以其豪华质感的创新设计、全新高效节能动力、通用汽车全球最新别克ＬａＣＲＯＳＳＥ平台、领先科技与杰出工艺等多方面的突破性亮点，引发中高档车市场的强烈震动。    对此，业界专家在接收记者采访时表示，出众的高技术发动机是君越赢得市场的重要因素之一。该专家表示，虽然上海通用汽车将其最新推出的重量级产品――君越定位于中高档车，但如果看它配备的全新高效Ｖ６发动机，那可决不是这个定位所能局限得了的。当今，历数应用于国内高档车甚至豪华车上的Ｖ６发动机，也难以找到与君越这台一样在科技水平上如此领先的产品。    美国原装进口ＶＶＴ ２．４Ｌ全铝四缸发动机，是通用汽车全球发动机家族的全新成员，系出名门的它，拥有成熟的技术平台，并配备多项全球最尖端的科技，是通用全球使用最广泛和获奖无数的优异引擎产品，以杰出的动力性、出色降噪减震性和优异的燃油经济性著称。它采用当前最先进的Ｄ－ＶＶＴ双电子可变气门正时系统，全面提升动力输出和引擎响应性，澎湃动力瞬息爆发，更有匀速百公里６．２升的极低油耗，全面满足现代用车需求，塑造别克动力狂飙的激情形象。同时，它还被北美权威汽车媒体评为“２００６年世界十佳汽车发动机”。    更值得一提的，是君越高端车型上所装备的ＡＦＭ  Ｖ６３．０Ｌ发动机。据介绍，ＡＦＭ 译为“智能燃油管理系统”，这个“智能”可是居国际前沿水平的高科技智能。在ＡＦＭ的管理下，君越的Ｖ６发动机拥有动力科技领域极为先进的ＤｏＤ可变排量控制技术，中央处理器会根据从各数码传感器收集到的信息进行综合分析判断，当发动机的载荷较小，不需要那么多的动力时，电脑发出指令，停止半数缸――也就是３个缸的喷油、点火工作，让另外的３个缸继续足以胜任的工作。而当驾驶者踩下油门加速，或车辆在自动巡航时遇到上大坡的情况，电脑迅速反应，开启所有汽缸投入工作，充沛动力便会源源不绝地涌至。这一切都是自动进行，ＤｏＤ状态的切换时间以毫秒记，而且对发动机运转的平顺性无任何影响，驾驶者根本无须操心，也体察不到。    ＤｏＤ带来的最直接的好处就是在发动机的动力性、排放和噪声振动等性能保持不变的前提下，获得极佳的燃油经济性。测试证明，它可节省最高达８％的油耗。别克君越的ＡＦＭ Ｖ６ ３．０Ｌ发动机则首先将此先进技术带入国内，惠及广大用户，这也是ＤｏＤ技术首次被应用于６缸发动机上。    国际同步、独步国内市场的尖端技术，造就了全新高效ＡＦＭ Ｖ６ ３．０Ｌ发动机的杰出性能，它在强劲动力、反应敏捷、运转顺畅、省油环保等方面达成的平衡是如此完美，使其理所当然地成为别克君越的高科技象征之一。别克君越装备的两款排量分别为２．４Ｌ和３．０Ｌ的发动机，集成当今发动机技术的多项尖端科技，兼具动力、节能、宁静和环保的四大优势，成就中高档汽车中的王者之势。