   对于福建汽车工业的未来走向，省经济贸易委员会机电行业管理办公室主任郭晓锋在接受本报记者专访时表示，福建汽车工业在经历了两个“五年计划”后，开始迈向了由高速发展切换到科学稳步发展的进程。    据介绍，从１９９５年到２００５年，我省汽车总产量由３６３６辆飞跃提升到９２５１９辆，销售收入也从１７亿元发展到２０７．８亿元。在刚刚披露的我省“十一五”规划纲要中已明确了战略布局――福建省汽车工业要扩大和提升闽台合作规模和层次，加速与国内外大汽车集团的战略联合，重点推进东南汽车、厦门金龙客车和泉州、龙岩、永安卡车与特种车以及戴・克项目、厦门汽车城等项目建设，形成闽东南和闽西北的汽车及零部件生产基地。    据透露，福建省政府在去年８月２３日召开的政府专题会议中确定了我省汽车工业发展的四点战略性思路，即“更高的站位、更宽的思路、更适的举措和更强的合力”。    至此，福建汽车的三大产业集群逐渐形成，并将向坚持技术引进消化吸收再创新的方向发展，建设宏大的海峡西岸经济区汽车制造基地指日可待。  闽中汽车产业群：   以轿车和轻客为主 产业群已形成    据了解，２００５年东南汽车在生产结构、营销策略等方面进行了调整，全年完成汽车销售６０２１６辆，比上年略有增长。全年各车型零部件降价幅度达到５％～１０％。作为福建汽车的龙头企业，东南汽车产能从６万辆提高到１５万辆，形成了快速良好的发展态势。同时，带动了汽车城内３０多家配套企业共同发展。    对此，郭晓锋表示，东南汽车在逾１０年的发展历程中已初步形成产业集群。它的主机、零部件、市场销售及物流体系都已基本建成，区域集中度已经形成。如今，日本三菱已正式入股东南汽车，与戴・克的轻型汽车合作项目也基本落实。“更高的站位意味着福建的汽车工业应融入国内和国际汽车产业发展的趋势中，东南汽车的服务平台和创新体制都还在完善之中，与国内外知名汽车集团战略联合将提升东南汽车的市场竞争力。但更重要的是通过合作，引进国外先进的技术进行消化吸收，从而达到自主创新的目的，这同时也是‘更宽的思路’的最好体现。而东南汽车在与三菱合作中采用的双品牌策略，又可以认为是‘更适的举措’的解读。”郭晓锋谈到。  闽南汽车产业群：   以大中型客车和零部件为主  产业群现雏形    福建经贸委在２００６年经贸工作的主要任务中强调了重点抓好青口汽车城、厦门汽车城建设项目。据郭晓锋介绍，位于厦漳交界处的集美灌口机电工业区的厦门汽车工业城作为省、市重点工程，分两期规划建设。一期进驻包括厦门金龙联合（大金龙）在内的七项总投资约２４亿元的项目。厦门汽车产业群主要以金龙、金旅（小金龙）为主，金龙的主机基地奠基不久，合作配套体系还未完全建立。因此，只能说以厦门汽车城为主的产业群形成了雏形。但作为我国最大的客车生产基地，金龙有意打造为世界一流的客车品牌。厦门汽车城由岛内搬至岛外，正是出于扩大规模的考虑。    此外，郭晓锋告诉记者，零部件一直是我省机械类大宗出口产品之一，出口创汇位于全国前列。据统计，２００５年福建省零部件出口交货值达９４．７９亿元，占机械工艺产品的２２．１６％；今年１－２月份我省汽车零配件出口额达３５８２万美元，比去年同期增长１３．１８％。郭晓锋指出，整车的发展与零部件息息相关，因此，零部件的发展在汽车工业中占据重要位置。目前，我省在汽车四大总成以及关键零部件方面的生产企业几乎没有，所以建立汽配基地对突破关键零部件生产而言意义重大。省委省政府加快产业集聚正是为了促进整车和零部件共同发展。    因此，同处闽南三角地区的泉州汽配基地项目被纳入了今年省经贸委的工作计划。郭晓锋对此解释，泉州有着地利人和的优势，首先，泉州位于厦门和福州两个重点整车制造基地之间；其次，泉州一直以来在整车、零部件方面销售量大，有着庞大的维修市场。泉州巨大的市场辐射力使其在福建的经济发展中再次扮演重要角色。   闽西北汽车产业群：     以载货车为主 发挥基础优势    “闽西北的产业集群以制造载货车为主，利用三明、龙岩生产农用车、机械等基础，充分发挥原有的设备、技术、人力等资源。”郭晓锋向记者描述了闽西北汽车产业群的发展。    众所周知，三明永安作为福建汽车的诞生地，有着四十年的造车历史。由于遭遇自身发展的瓶颈，导致永安原福建汽车厂于２００４年宣布破产。２００５年，福建新龙马汽车股份公司对原福建汽车厂重组后，组建了龙岩分公司和永安汽车厂两个生产基地。目前，龙岩和永安两地形成了“产品结构互补，同时带动上下游产业链发展”的良好格局。    据悉，２００５年新龙马全年销售各种汽车、农用运输车９０００辆，增长７２．４％；实现产值５．５亿元，增长１０３．７％；各厂累计实现利税１０００多万元，增长１６２．３％。同时，永安作为福建省载货汽车生产制造基地被列入省“十一五”发展规划纲要，永安汽车厂载重汽车项目已列入２００６年省重点项目。       最后郭晓锋强调，福建汽车产业的发展需要社会各部门的统筹研究和齐力协作，围绕着省政府提出的我省汽车工业发展的“四大举措”，形成更强的合力，推动福建汽车产业在“十一五”期间的迅猛发展。