　　去年11月24日，当全面改型后的上海大众帕萨特领驭在北京国贸中心宣布隆重上市的时候，它粗犷而不失典雅的外形、华美而不失实用的内饰，立即引起了众多记者惊奇的目光。有媒体称:帕萨特是德国大众最成功的车型之一，而上海大众对帕萨特的改款，使其成为经典之作。帕萨特领驭的横空出世，预示着上海大众新一轮的飞跃已经开始。　　果然如此。不仅媒体们这样认为，上海大众的掌门人陈志鑫也这样认为，但他还看到了领驭成功更深的层面。他说:虽说是领驭使上海大众走出低潮，但上海大众获得的成功，归根到底是靠持续创新带来的，领驭其实是上海大众持续创新的成果，它只不过验证了变革管理、持续创新的成效。　　鹰有时飞得比鸡低。回头望望2005年乃至更远一点儿的2004年，上海大众这个中国最大的整车生产基地、300万辆保有量的中国汽车标杆企业，忽然沉寂下来。坊间一时传言四起，“上海大众产品线短缺，新产品断档”之说，“产品价格太高，缺少竞争力”之说，“产品积压过多，严重亏损”之说，纷纷砸向了上海大众。面对众说纷纭，陈志鑫心里比谁都清楚，他知道，市场的宏观调控，企业竞争程度的加剧，市场由高速增长回归到理智增长，对汽车整车制造企业的压力都非常大，只不过树大招风，人们对上海大众的注意力太大了。加之上海大众多年来一直以公务车市场为主，注重的是批发、大用途的销售、政府采购、出租车市场，所以说受到的冲击更大一些。　　将飞者翼伏。陈志鑫并没因此而一筹莫展。相反，他利用这个时机，带领上海大众针对经营理念、管理体制、业务流程、自主开发等进行了一系列的改革创新。先说经营模式，原来是管生产的不管销售，管销售的不管生产，产销两层皮。继而转变为产销一体化，由产销一体化又延展为产需一体化，上升了一个高度。经营理念上，也从以产品为导向转变为以客户为导向，销售数字不是体现在经销商身上，而是体现在终端客户身上。这样一来，厂家对消费者的需求了解得更深更透，最终能把握住市场。在企业业务流程上，对订单系统、提升企业的体系竞争力、开发体系流程、人力资源培养、竞争上岗机制等方面，都进行了一系列的创新。创新，成了陈志鑫的法宝，他把创新看做是推动上海大众成功转型的重要因素。　　三年不飞，一飞冲天。其实没用三年，这一年多来，上海大众以创新精神苦练内功，鹰击长空的气魄已初显端倪。陈志鑫如数家珍似地告诉记者:作为中国轿车企业的领头羊，今年，上海大众要推出两至三款全新升级的轿车；明年是香港回归十周年，要在SKODA品牌里拿出两款新车作为纪念；2008年是奥运会，作为奥运会合作伙伴，上海大众要推出三款完全不同的全新车型，混合动力车也将推出；到2009年建国60周年，还将拿出三款新车向国庆献礼；2010年上海世博会，上海大众不仅要生产2万辆新能源轿车，还要推出1至2款全新车型。五年之内要拿出十余款新车，有没有把握呢？陈志鑫自信地笑了:我们已经做好准备，一切尽在掌控之中。