　　日前，梅赛德斯－奔驰(中国)汽车销售有限公司在京举办了C级轿车大型媒体试乘试驾活动。这次活动的主角是标配了7挡自动变速器的C230以及配备机械增压四缸发动机的C200K。　　C级轿车的前身是诞生于1983年的奔驰190型轿车。190最初的设计是梅赛德斯－奔驰为满足更多年轻奔驰爱好者的需求，因此，工程师们在设计190时赋予这款产品更多的时尚和运动元素，而这种对动感形象的追求也一直延续到现在的C级轿车。　　C级轿车与奔驰家族的CLK敞篷跑车应用同一平台，因此具有跑车特征和运动性能。底盘设计上，C级轿车强调了车辆的操控性能，特别是专门应用的梅赛德斯－奔驰独有的直接控制(DI－RECT　CONTROL)悬挂系统，可以带来更为直接的转向传动比。　　标配在C230上的7挡自动变速器提供了更大的速比范围，使换挡操作更快、更平稳。它运用多重降挡原则，减挡时可跳过数个挡位，从而降低燃油消耗和污染物排放。而C200K配备的120千瓦四缸发动机，应用了奔驰独创的机械增压技术，可以产生相当于6缸车的强大动力，再加上只有39万多的市场售价，使其在这一级别独树一帜。　　此外，得益于流畅的车身及后视镜造型设计，C级轿车在高速行驶时产生的风噪也被抑制到了最小限度，良好的车门密封条也有效地将路上其他车辆发出的噪音隔绝在驾驶室外，这很容易让人对速度的感觉也发生偏差。还有基于纳米技术的新型防划伤车漆和具有主动弯路照明功能的复式氙气大灯，都让C级轿车现代感十足。　　在安全性方面，C级轿车秉承了梅赛德斯－奔驰一贯追求标准与品质的严谨态度。除标准配备的驾驶员和前排乘客的自动适应安全气囊(根据事故严重程度分两级触发)、侧部气囊、车窗气囊、安全带收紧器、安全带拉力限制器、儿童座椅自动识别装置和安全带自动提示装置等之外，C级轿车还标准配备有梅赛德斯－奔驰研发的碰撞响应式颈部保护头枕(NECK－PRO)，它可以在事故发生时，根据驾驶者的情况自动调节头枕位置和角度，以对驾驶者的头部和颈椎实现最大程度的保护。　　自2000年上一代C级轿车面世以来，至今累计销量已经超过210万辆，上升速度在同级别轿车中稳居第一。