　　受消费税调整的影响，进口大排量车型的价格大幅上涨，国产大排量高级轿车的价格也出现幅度不等的上涨。奥迪、皇冠、奔驰、宝马、天籁这5款车型为国产大排量车的代表车型，其价格的变化各具特色，表现出汽车厂家在控制成本和增加竞争力方面的不同理念。　　奥迪A6L：高配车型不涨　　奥迪A6L针对消费税进行的价格调整并未涉及2.0T车型和4.2L车型。其中最高端产品4.2L车型未出现价格上涨让人有些意外，因为4.0L以上车型的消费税率增加幅度相当大。对此，业内人士分析认为，在市场容量有限的豪华车市里，由于奥迪的品牌价值不及奔驰、宝马，因此价格是它争取市场的有效武器，在对手普遍上调价格的时候保持价格不变，有着相当的吸引力。　　据悉，奥迪A6L2.4L和3.0L两个排量系列车型的价格出现了数千元到数万元不等的上涨。　　宝马、奔驰：涨幅适中　　虽然部分进口宝马车型涨幅过大而招来不少非议，但不能“一棍子打死一船人”。在这次调价中，国产宝马的价格调整应该属正常范围，甚至要低于其它国产大排量轿车的调整幅度。与3.0L的奥迪、皇冠比较，其1.8万元的涨幅还算比较客气。另外，国产奔驰的涨价幅度与宝马相近，E280涨1.98万元。　　3．0L皇冠：低配车型大涨　　受消费税新税率的影响，3.0L皇冠涨价15000元至25000元。虽然它的最高涨幅没有奥迪高，但皇冠的涨价情况有些特殊，它最低配置的车型涨幅最高。最低配置皇冠的价格原来为32.8万元，调价后涨了2.5万元，为全系车型中涨幅之最，并且涨幅超过了因消费税税率变动而增加的税费成本。　　据丰田4S店销售人员介绍，3.0皇冠最畅销的车型是原指导价40万元不到的saloon而并非最低配的车款，厂家如此调整价格耐人寻味。　　天籁：低姿态的调整　　在大排量车市中，天籁350JM在高级车阵营中的影响力有限。天籁在市场上一直就被归属为中高级车，尽管有3.5L排量，但是2.3L以及新加入的2.0L才是天籁的主力产品。天籁的这个品牌与奥迪、奔驰、宝马、皇冠相比较，还存在一定的差距。350JM涨价之后，市场关注度不高。在涨价幅度上，天籁最为“厚道”，仅为1.2万元，这比其它车型都要低了不少。