　　２００６年的“五一”黄金周车市热闹依然。不同于往年的是，厂商促销策略悄然转向，降价声仍在，但下降的幅度和广度却甚微，而“收买”人心的各类差异化服务却被诸多厂商奉为制胜宝典。　　价格联盟卷土重来　　“原以为‘五一’期间经销商会有一些促销活动，但咨询了多家经销商，价格都差不多，甚至还有经销商要加价提车。”家住中关村的王海关注骏捷有段时日了，本想趁“五一”假期赶点便宜的他多少有些郁闷。　　“进入４月份以来，市场上热销的几个品牌基本上实行价格联盟了。消费者个人去买车，很难砍下价格。”有业内人士称，为避免经销商之间的恶性价格战，汽车厂家普遍为经销商制定了“限价”政策。除了厂家调整指导价以外，车价基本上是平稳的。对于网上和部分经销商“优惠万元”之类的说法，不过是普遍的行情价，只是描述厂家的指导价与行情价背离的程度罢了，不具有太多的参考价值。　　“一些经济型轿车和微车生产厂商借消费税调整之机而所作的小幅降价，也都比较分散，难以影响大局，大部分车企都按照自己的原定市场策略走，经销商之间互相压价的激烈竞争场面，今年也较为少见。”亚运村车市的一位经销商告诉记者。　　今年前４个月，新车扎堆上市，一汽大众速腾、东风本田思域、华晨骏捷、东风雪铁龙凯旋、上海通用君越、北京现代雅绅特、长安福特马自达３、上海大众领驭２．０……在这个价格敏感的时代，为确保某款新车型的市场份额，厂商不敢轻易定价，最终公布的价位往往是经过深思熟虑、多方比较后的结果，白热化的竞争态势让各厂商缺乏足够的底气报出一个虚高价格；另外一个有目共睹的事实是，２００５年汽车行业利润率只有４％，特别是一些经济型车利润摊薄。因此，大幅降价已成历史，如何在销量、价格以及利润率三者之间找到一个平衡点，成为摆在汽车厂商面前的重要课题。　　实行价格联盟并非新事物。为确保利润，近两年车市也不时传出上海通用和丰田等品牌采用价格联盟的声音，但价格总因市场萧条而难以坚挺，经销商为求销量甘愿冒被罚的风险而擅自降价。　　经过两年的汽车行业低迷期，市场消费信心逐步回暖，在积累了一部分消费潜力的情况下，让更多的厂商敢于实行价格联盟。２００６年“五一”黄金周前后，价格联盟蔓延到了更多品牌，甚至有经销商主动通过区域内互相结盟避免价格战。比如，针对“五一”销售高峰，一汽马自达对马自达６制定了限价销售的政策，各款车的优惠幅度保持在２０００元至４０００元之间；在市面上，新上市的标致２０６基本是原价出售，而对于标致３０７旧款则给出了３５００元至１．８万元不等的优惠。　　长安铃木常务副总经理黄忠强曾无奈地表示，中国消费者很现实，促销活动能使销量迅速攀升，只要你降价，不管降多少钱，消费者都会买账；不降价，即使你对产品的品质有多自信，服务质量有多高，也没人理睬你。中国消费者潜意识里有一种砍价心理，买萝卜青菜要砍价，买汽车当然更希望砍下大价。然而，在汽车售价屡创新低的形势下，消费者的期盼热情却慢慢被磨灭，因为不知道车价的“底线”在哪里，这是一个恶性循环。　　“万一买了车，没几天价格又跌了怎么办？世上没有后悔药。”消费者田小姐的话反映了目前世面上一部分持币待购者的心态。因此，一些支持价格联盟的经销商表示，价格联盟短时间内可能会影响到一定的销售，但长远看具有积极作用，这是汽车市场逐步走向成熟的表现，只有在保证基本的行业利润的前提下，才能为消费者提供有效的后续服务，增加消费者对品牌的信心。但价格联盟究竟能坚持多久，目前还不得而知。　　区域促销：以增值服务的名义　　放弃价格大战并不等于今年的“五一”车市风平浪静。　　各大汽车厂商在这个“五一”黄金周的促销活动依然异彩纷呈。他们意识到，在中国，人性化的服务是争夺市场份额的一大秘诀；而根据汽车产业链利润分配的特点，售后服务领域相对丰厚的利润也成为商家争夺的新领地。　　为促进销售，许多厂商一改以往全国统一的活动方式，针对各地区的不同特点和销量采取不同策略，以差异化区域促销为主，并挖空心思制定各种增值服务，吸引消费者的眼球。比如：为车主免费进行专业检测，包括对车辆主要部件的使用、运转及磨损情况进行检测，并由专业试车人员检测车辆整体性能，同时提供包括清洁空气滤清器、检查轮胎气压等免费保养服务，以及零配件降价、上门试乘试驾、维修优惠等。而“五一”黄金周往往也是车主养护爱车比较集中的时期，如假日自驾游的增多、夏季来临之前的车辆保养等，这就使厂商在服务上更容易切合消费者的需要。　　记者在多家４Ｓ店看到，一辆辆车排队前来打蜡、装潢，好不热闹，而且几乎每个车主，都持有各类打折卡、优惠券。一位大众４Ｓ店工作人员告诉记者，目前车市火爆，厂家和经销商都不愿意公开大幅度降低车价，而是在附送汽车装潢、油卡、洗车卡等方面下功夫，以显出自己的服务特色。　　上海大众“五一”期间推出的“三喜临门连环送”的活动，除了买桑塔纳３０００系列可以得到５０００元油卡外，在黄金周内订购普桑、桑塔纳３０００和途安的消费者，还可以参加抽奖，赢取５０００元的旅游机会；而所有的上海大众车主，在５月１日至１４日，还可以免费享受多达１７项的假日远行安全系统检测，维修工时费还可以打８折。　　北京现代于２００６年４月１４日至２９日推出“真心关怀”出租车春季免费检测活动，在北京、中山、义乌、诸暨、广州、宁波、杭州、长沙、上海、南京、柳州、厦门、潍坊、安宁、慈溪等１５个拥有北京现代旗下产品的出租车市场进行。据悉，在全国的出租车市场上，已经有超过２万辆的北京现代品牌出租车参与运营。　　４月１８日至５月１８日，天津一汽销售公司推出“小排量、大呵护”活动，除进行全车安全性能大检修外，还提供免费清洗发动机的服务。４月１５日至５月１５日，南京菲亚特推出“春季关怀”系列服务活动，此次“阳光五月”服务月活动，将推出用户替换车辆服务，为超出一定维修时限的用户免费提供替代使用车辆。在４月２１日到５月２１日期间，深圳阿特肯汽车贸易公司为庆铃车主提供免费空调监测、１５项免费全车检查一次、专家帮助解决疑难问题和维修工时费八五折优惠等服务。同时，在优惠服务月期间购买庆铃的用户，均可获赠阿特肯公司送出的精美礼包、价值１０００元的汽车装饰和１０００元的维修保养券……　　一位接近大众的人士告诉记者，现在大众有专门的区域负责小组，其成员天天跑分管区内各４Ｓ店，随时掌握销售现况。从中可以看出，掘弃降价的背后，是各厂家更加重视中国市场的现实，只不过，争抢市场的方式有所改变。