　　由于受长假期间买车上不了牌照等因素影响，“五一”黄金周期间除了小排量车销售相对火热外，京城车市总体处于不温不火状态，客流很多、销量却不尽如人意。但与车市的平淡成交形成鲜明对比的是，车事“忙点”却很多，格外彰显了黄金周的热闹。　　忙点一:自驾游风行日甚　　自驾游作为一种个性化的休闲度假方式，成为众多私家车主“五一”期间举家出游、休闲娱乐的重要方式。据网上车市调查显示，70.2％的消费者有意在“五一”期间进行自驾游，与去年同期相比，选择自驾游的消费者明显增多。事实上，黄金周期间，从出京路段或城区重要景点周边的报堵情况也不难发现，自驾游已经风行京城。目前，自驾游都比较随意，时间都不长，市内游一般都仅一至两天。而出京自驾游一般都在京津冀周边城市知名景区，时长在四天左右。　　忙点二:试乘试驾体验升温　　“五一”期间，虽然签订购车协议买车的消费者不是很多，而参加试乘试驾、节后再相机出手的消费者却络绎不绝。亚市工作人员告诉记者，“五一”长假是逛车市、试乘试驾的好时机，许多经销商在这个时候都安排了各种各样的体验活动，其用意既在吸引眼球，也为节后市场销售作铺垫，可谓“一石二鸟”。对此，消费者一般都比较捧场。比如北亚车市举办的上海大众系列车型试乘试驾活动，竟有数百人参加体验，场面相当壮观。另外，记者的一位朋友节间几乎每天都出去参加各种车型的试乘试驾活动，用他的话说:“趁假日好好体验、权衡比较，节后再决定购买哪款车。”　　忙点三:改装车红火异常　　在以往相对平静的天龙汽配城里，节日期间人声鼎沸、热闹非凡，来做改装的客户非常多，生意特别红火。一改装店经理告诉记者，这几天改装的车辆数目差不多比一个月的还要多，而且以年轻人居多。一位让爱车接受改装的高尔车主表示，“改装很好玩啊，趁着节日有时间对爱车好好动几处‘手术’，改完以后车的感觉好，动力和性能也提升了”。据记者了解，车辆改装主要在外观和动力两方面，譬如加装结实的车前杠，改装悬挂系统中减振器等。　　忙点四:免费检测忙坏技师　　“五一”期间没有外出旅游的有车族，当然会抓住商家在节日期间推出的各项免费检测活动，对爱车进行一次免费“体检”，既省了钱，又确保了爱车的安全。众义达汇诚汽车销售公司的一位技师满脸疲惫地告诉记者，“这几天来做免费检测的客户太多，我每天差不多工作十多小时，忙得口干舌燥、腰酸背痛。”无独有偶，东风日产汇京柯曼等节日期间举办免费检测的车商均一致表示，“五一”期间太忙了，来做免费检测的客户把休息大厅都挤满了，有的客户只好站着等呢。　　忙点五:高档车租赁已成新热　　“五一”期间，高档车租赁业务已经形成新的市场热点，一些高档车租赁公司更是狠赚了一把。首汽租赁的工作人员就告诉记者，“今年长假期间租赁业务要比去年同期明显好很多，尤其是高档车租赁特别抢手。”记者在网上搜索发现，如今高档车用于租赁的已不鲜见。奔驰、宝马、林肯、凯迪拉克等为节日提供租车业务的私人租赁公司比比皆是。当然，高档车租赁一般都是被用于婚嫁仪式。记者调查发现，节日期间婚庆公司的高档车基本被租赁一空，就连中档的帕萨特等轿车也有八成被租出。