　　自动档汽车的自动变速箱内充满了复杂精密的各种部件，其运作的方式是将动力从引擎的曲轴利用自动变速箱油ATF--AutomaticTransmissionFluid作为媒介，传送至变速箱输入轴，再经过变速箱内的齿轮系统提供不同之速度、扭力，使得车辆产生不同的车速、及前进、後退或空档等变化。　　由於所有的换档动作都在自动变速箱内完成，因此系统内每个连接部件的运转和摩擦，以及所产生的热能和可能发生的磨耗，都要靠自动变速箱油来承担。　　而汽车长时间在爬坡、载重和市区走走停停的行驶状况下，会因高温使得自动变速箱油加速氧化、劣化变质，进而影响换档功能。　　如果没有定期更换自动变速箱油将会造成：　　自动变速箱油因化学变化产生杂质，造成油道阻塞，影响换档功能。　　长期高温运作，自动变速箱油润滑性降低，易造成离合器片的磨损，产生"失速"现象。 　　长期运转下，自动变速箱油防氧剂效能衰退，易造成机件腐蚀。　　定期更换自动变速箱油的好处：　　可以使换档顺畅、圆滑、改善操控性能。　　产生良好的抗氧化性，减少机件的锈蚀。　　良好的极压添加成份，对齿轮组提供极佳的保护效果。　　提供最佳的防磨效果，延长自动变速箱寿命。　　更换自动变速箱油的注意事项：　　建议到车行通过专业的循环清洗机彻底清洗自动变速箱。　　检查自动变速箱管路是否漏油。　　检查自动变速箱底壳是否变形或漏油。