　　一、美国石油学会的车辆齿轮油性能分类。　　美国石油学会将车辆齿轮油按使用性能分为GL-1、GL-2、GL-3、GL-4、GL-5和GL-6六类。其性能水平顺序逐级提高。其中，使用较多的是GL-4和GL-5两类。近年来API还提出了两   种新使用性能分类规格，一种是PG-1，适用于重载、高温(可达150℃)手动传动箱(卡车与公共汽车用)，另一种PG-2，适用于有高偏置的重载轴齿轮传动(重型卡车最后一级传动用)。这两种新规格还要求能满足对清净分散性、密封寿命与同步啮合腐蚀极限的更高要求。　　由于GL1、GL2、GL3都已属于淘汰型号，因此下面主要介绍GL4、GL5齿轮油，顺便提一下GL-6。　　(1)GL-4在高速低扭矩，低速高扭矩下操作的各种手动变速箱、螺种齿轮，特别是客车和其他各类车辆用旋伞齿轮和使用的双曲线齿轮，规定用GL-4类齿轮油。　　(2)GL-5在高速冲击负荷，高速低扭矩操作下的各种齿轮，特别是客车或苛刻的其他车辆用的双曲线齿轮，规定用双曲线齿轮及其他GL-5类齿轮油。　　(3)GL-6在高速、冲击负荷下工作的各种齿轮，特别是客车和各类车辆用的高偏置双曲线齿轮(偏置量大于2.0英寸或接近大齿圈直径的25%)规定用GL-6类齿轮油。　　二、国产汽车用齿轮油情况：　　汽油车：代表车型有奥迪、捷达、富康、桑塔纳、夏利、别克等，社会保有量110万辆，用油等级GL-4或GL-5；微型车：代表车型有大发、吉林、长安、昌河、五菱等，社会保有量40万辆，用油等级GL-4或GL-5；轻型载货车，代表车型CA120、BJ130、NJ131、NJ1061、金杯等，社会保有量290万辆，用油等级GL-4；　　日产汽车，手动变速器用GL-4之75W、80W、85W、90、140，后桥GL-5之75W、80W、85W、90、140；　　三、齿轮油的组成：　　齿轮油简单说就是由基础油及添加剂组成。性能的优异和选择机油一样，要看基础油是何类型。　　常用于调配齿轮油的基础油有500SN、650SN、150BS、200BS等，有的还采用合成油如PAO、聚醚等调合，一般GL-4、GL-5级的85W/90、85W/140及90、140油采用普通矿油调合则可，GL-4、GL-5的75W/90、80W/90则需要用合成油调合了。　　一般厂家手册上都是介绍终生不用更换手动变速箱齿轮油，如果您一定要尽善尽美，建议家庭用车如果需要更换手动变速箱齿轮油，尽量使用API75W-90的GL-4、GL-5的全合成型齿轮油。此类全合成机油美孚、壳牌、福斯。长城都有相应的牌号，请选择使用。　　需要说明的是，更换齿轮油如果操作不正规，容易发生油封处密封组件的漏油现象，因此大家一定要到特约维修站进行此类保养工作