　　读者张先生介绍，我的车在行驶30000公里后保养时采用油底壳放油的方式更换变速箱油，但只更换出了1.5升左右，而该变速箱的正常装油量为4.5-5升。　　现在车已经行驶60000多公里了，变速箱油一直没彻底更换过，感觉不踏实。自动挡变速箱油的换油间隔是多少？正确的换油方式该是怎么样的？大概需要多少钱？   利用重力和机器换油　　更换自动变速箱油如果不大修(大修需要彻底更换)　　的话，有两种方式：一种是通过重力作用把油放掉，换油率大概40%，原理和更换机油相同，一般一个8升油的变速箱也就能换掉3升到4升；另一种是利用机器的动态换油法，利用压力把变扭器的润滑油管和散热油管里的油更换一新，所用油量比变速箱的实际容量要多出一倍。后一种方式，换油率会高达80%以上。　　从变速箱的换油机构来讲，美、日、欧车系中，有些车是带有油堵儿的，可以把其卸下进行放油，换油率可以达到40%；而对于没有油堵儿的车型，可以把油底卸下，但是由于变扭器里的油换不出来，所以换油率在50%到60%左右。　　重力放油是一般厂家推荐的，但随着厂家设备的提高，推荐使用机器换油，其操作过程简单而且安全彻底，但需要一定的设备支持熟练的技术支持。　　6万公里左右换油一次　　具体换油间隔要依具体情况来定，经常在恶劣路况行驶的车辆更换间隔要短一些，反之亦然。目前国内的自动挡车大部分需要在6万公里左右更换一次变速箱油。捷达(报价;图片)、宝来(报价;图片)等车型每次需要600元左右，奥迪等高档车的换油费用会相对高一些，在2000元左右。