　　2006年4月25日，由北京博瑞雷克萨斯和北京青年报联合主办，“休闲时尚”杯北京博瑞雷克萨斯高尔夫精英赛在北京龙熙温泉高尔(报价;图片)夫俱乐部隆重举行。此次精英赛是一次集高尔夫比赛、雷克萨斯车辆试驾、颁奖仪式、餐饮、互动参与为一体的活动。包括雷克萨斯车主、社会各界名流、演艺界明星在内的百余人参与了此次活动，精彩的时尚高尔夫运动与世界顶尖轿车品牌的激烈碰撞，勾勒出一幅激情四射的风情画卷，每一位到场嘉宾都同时感受到高尔夫时尚运动的独特魅力与雷克萨斯车辆的卓越品质。　　此次活动由中央电视台体育频道著名主持人沙桐宣布精英赛开幕，北京博瑞雷克萨斯总经理刘泽斌先生、北青传媒总裁孙伟先生和及社会各界名流都发表了精彩演讲；103.9交通广播、旅游卫视和北京电视台<<魅力前线>>等前沿媒体都饶有兴致的来到现场，对整场比赛进行实时报导。　　开幕式一结束，一声响彻云霄、振奋人心的礼炮宣告了比赛的正式开始。金色的高尔夫球拖着长长的飘带在北青传媒总裁、休闲时尚公司董事长孙伟先生挥动的第一杆中飞了出去，此时的现场无疑是整场比赛的最高潮。接下来的比赛由球童记录，到场嘉宾个个情绪高涨，发挥出自己最好的水平。下午5点比赛结束后，北京博瑞雷克萨斯与北青传媒共同在龙熙温泉度假酒店3层的牡丹厅为所有到场选手准备了丰盛的晚宴，并由中央电视台体育频道著名主持人沙桐主持宣布获奖选手的名单，并颁发了各项大奖。经过激烈的比赛，总杆冠亚季军分别被岳先生、蔡先生和黄先生获得；净杆冠亚季军分别被刘先生、金先生和战先生摘取；远距奖、近洞奖、BB奖和巾帼奖也分别被刘先生、李先生、钱先生和李女士获得，所有获奖选手不但领取了奖杯、奖品，更因获得殊荣而接受所有现场嘉宾投射的羡慕眼光。　　活动最后北京博瑞雷克萨斯总经理刘泽斌先生为参加此次比赛的雷克萨斯车主前五名：岳先生、黄先生、李先生、刘先生和张先生颁发了全国精英赛参与人员荣誉证书，他们将可邀请一位朋友共同参加上海举行的2006年雷克萨斯中国精英赛，共同感受雷克萨斯提供的全程热情服务。而总决赛的优胜者有机会亲身体验2006年7月20日至23日在苏格兰皇家利物浦高尔夫球场举行的英国公开赛。　　夜幕降临，晚宴也已进入尾声，主办方为所有参与者准备了精美的纪念品。或许若干年后的某一天，当他们回想起2006年4月25日这个美好的日子，让他们历久靡新的时刻，他们都会微笑。而一切的忧愁、烦恼都会随着这粲然一笑烟消云散！