　　选择BMW的驾车族们应该确信：他/她选购的是一款能够提供最大驾驶乐趣同时具有最高综合经济性的汽车。在“高效动力（EfficientDynamics）”这一理念的指引下，BMW结合了所有开发活动，致力于实现这一至高标准。　　在2006创新日，BMW展示了在动力传动系技术、能源管理以及材料技术方面的最新发展，这些最新技术无疑可以充分满足客户目前及未来对更加有效的能源概念的期望，并使BMW从容应对未来的挑战。客户希望车辆能够在耗油量降低的前提下提供更高的输出功率和性能，并进一步增加各种舒适性和安全性功能，而这必然需要专家们在汽车开发过程中发挥极限。　　克服利益冲突的创新技术　　为努力实现高效动力（EfficientDynamics）的目标，BMW正在奉行一条适应未来的策略，并要在各个方面引领潮流。这项策略使车辆能够以满足时尚超前的客户需求的同样方式表现BMW品牌的核心价值C纯粹驾驶乐趣（SheerDrivingPleasure）。因此，高效动力（EfficientDynamics）概念使高性能的所有因素、耗油量和重量密切相关，在动力传动系、轻质技术以及空气动力学方面提供以目标为取向的创新技术，并为克服未来的利益冲突提供进一步的选择方案。　　在BMW2006创新日，展示了一部分上述最新成果。BMW目前的车型上所装备的发动机不仅具有极其出色的动力性能，而且通过其极高的综合效率水平为实现上述目标做出了极大的贡献。尽管车辆的特性和装备范围在日益扩展，但通过有效利用材料和先进的生产技术，成功地限制了车身重量。　　从研发到生产一气呵成　　高效动力（EfficientDynamics）理念涵盖了BMW集团汽车开发的所有领域。这其中包括对根本性的全新方案的开发，因而材料技术研究人员一直在寻找新的材料，以便对汽车的重量进行优化，同时增强驾驶乐趣。　　从事这一领域研究的BMW集团专家具有出色的能力和经验，不仅是在汽车领域中，在其它领域也是相当出类拔萃的。实际上，在研发新材料的要求之下，BMW的开发专家们在材料研究领域设立了重要的标准。同时，他们又能够将科学研究的最新成果快速而有效地加以提升，使之达到实际应用所需的完美标准。其结果是，让客户所获得的车辆从整体质量来衡量堪称先进的艺术杰作C这也意味着通过采用前所未有的材料制成的特殊零件和部件，使BMW拥有了真正的独特品质。　　例如，BMW3系双门轿车的前侧围就是采用一种以前从未使用过的合成材料制成的，因而成为了BMW的独有特色。在设计的自由度和耐高温方面，这种极轻的部件所提供的质量绝非是以前的合成材料所能比拟的。　　因此，BMW集团技术部门向客户提供了只有BMW才能提供的好处：BMW3系双门轿车的前侧围不仅比传统的钢板侧围质量轻，而且在发生轻微碰撞时损坏的可能性更小。　　在发动机的开发过程中，从理论概念直到实际驾驶体验，BMW集团也是固守着这种执着精神。但是，这里采取的方针并不一定要求最快，因为在应用一项新的技术方案时，需要将品牌资产相对于真正为客户提供的好处加以衡量，这也是BMW理念的一部分。　　每一辆新的BMW汽车都会提供更加强大的行驶性能，而驾驶者一定会直接感受到这种改进。对于燃油经济性的改进，这一点同样适用C这就是BMW特意未采用第一代直接汽油喷射技术的原因，因为这种技术只能在相当狭窄的转速范围内实现节油目的，无法满足BMW对全面质量的高要求。　　BMW集团的发动机开发专家们当然可以看出直接汽油喷射技术的基本潜力与这种处于萌芽阶段但受到很大制约的概念的实现过程之间的区别。因此，他们决定开发电子气门（VALVETRONIC）无节气门负荷管理系统，一种能够立刻提供更大燃油经济性效果的技术，同时并未忽视直接汽油喷射技术领域中的基本发展。目前已获得如下成果：通过引进高精度燃油喷射技术，BMW推出了首个采用第二代直接汽油喷射技术的动力单元，在标准的日常行驶条件下，在极宽的发动机转速和载荷范围内明显提高了燃油经济性。　　影响深远的卓越性能　　随着高精度燃油喷射技术在越来越多的车型系列和市场上逐步引进，越来越来的客户也将获得此项技术带来的好处。对于BMW来讲，这种广泛的影响具有重要的意义，BMW可以此来衡量一项真正的创新在市场中产生的价值。　　以智能能源管理为例，我们可以清楚看到，开发过程中的各个步骤都是互为基础的。在BMW车型中已经考虑到了如何以最高的效率实现电能的实际产生和利用，并且已在当前市场中获得了成功。未来的系统将做到最大程度地避免能量损耗。如果无法做到这一点，将以智能化的方式把损失的能量转化为有用的能量形式，例如通过制动能量回收系统来利用制动能量。　　复合动力概念：逐步走向量产的成熟阶段　　利用BMW开发的制动能量回收系统与智能发电机控制（IAC）相结合，在汽车超速和制动阶段可以特定地以受控的程序转入发电程序，将制动能量而非燃料转换为电能。在以汽车动力行驶时（在牵引或驱动阶段），燃料提供的能量潜力可以更广泛地用于产生动能和运动，进一步增强汽车的动态性能。这一效果在车轮上最为明显，称为“被动加力”。　　通过利用IAC对电能的管理，“仅仅”在间接的程序下发挥作用，就使车辆获得了更高标准的行驶性能，开发工程师们将这项技术称为“中度复合动力”。　　在下一步中，主要能量及电能的交互利用将会更加有效，经典的复合动力概念将直接利用电能，在内燃机运行的同时做为辅助驱动力向车辆提供动力。这会产生一种主动加力效果，电动机辅助内燃机产生动能和运动。　　当汽车能够不只依赖内燃机，还能只依靠电能在各种条件下行驶时，我们称之为“完全复合动力”。　　BMW的智能发电机控制（IAC）概念即将达到生产标准，并且已经在2005法兰克福车展上借BMWX3高效动力（EfficientDynamics）概念车之名面世。这款概念车配有主动式传动装置和高性能电容器（超级电容器），与其它复合动力概念有明显不同。它的驱动系统不仅具有更高的经济性，还通过将内燃机和电动机的输出功率与两者的所有性能相结合，达到了更高标准的动力性能。在发动机转速低于1,500转/分钟时，利用发动机和电动机共同提供的动力，可以获得600牛顿米（442磅-英尺）的最大扭矩来快速有力地加速。实际上，这意味着零至100公里/小时加速时间只需6.7秒，最高车速可达到235公里/小时（146英里/小时）。正如名称所示，这款概念是在BMWX3的基础上开发的。　　氢动力：从现在驶入未来：　　利用氢作为驱动汽车的燃料是更远一些的发展趋势，有可能带来更加巨大的益处。因此，BMW清洁能源概念提供了可持续的机动性原则所需的全部特性和品质。除了BMWH2R概念车之外，BMW各种采用氢作为燃料的演示车目前已经投入使用。通过在接近实际的条件下进行各种试验，这些车辆为研究与验证氢动力在日常驾驶条件下的性质发挥了作用。　　BMW清洁能源项目的重点是氢在内燃机中的使用。与人们可以想到的使用燃料电池相比，这项技术可以实现重量更轻、功率更强且成本更低的效果。另一项优势在于，氢燃料内燃机的生产可以融合到现有的生产流程之中。　　按这一标准开发的氢动力所具有的卓越性能和巨大吸引力是显而易见的。BMWH2R概念车的12缸发动机最大输出功率达到210千瓦，已经为氢动力汽车创立了多项记录。采用氢燃料发动机的BMW汽车已经进入系列化开发阶段，将在今后的两年中面世。　　