
　　中国“铁腰”与英超球队埃弗顿分道扬镳，闪电般转投谢联（本赛季成功升入英超），此事运作速度之快令人惊诧。
　　 
针对李铁与埃弗顿“分手”的原因、与埃弗顿主帅莫耶斯矛盾以及铁子为何选择谢联，记者昨日采访了李铁的母亲王桂芹，李母道出了李铁与埃弗顿分开的真实原因。
　　龙菲坚决让铁子走人
　　 记者在采访王桂芹时了解到，李铁离开埃弗顿主要是妻子龙菲建议。龙菲平时不太过问李铁的足球方面事宜，但是，因为李铁长时间不能在埃弗顿踢上球，龙菲也十分焦急。多次安慰李铁后，龙菲想这样下去也不是个办法，于是索性做出决定，让李铁离开埃弗顿，只要能踢上球，去哪支球队都行。但前提条件必须是英国的球队。
　　 
王妈妈告诉记者：“媳妇龙菲一直在英国学习，这孩子特别懂事，一边学习，一边还要照顾女儿和李铁的日常生活。对于李铁与埃弗顿的前前后后，龙菲一直都了解内情，因此龙菲最后告诉李铁，就是埃弗顿再请我们，我们也不去了，只要能离开埃弗顿，去哪支球队踢球都行。”
　　 据悉，龙菲２００１年便在沈阳拿到了留学英国全额奖学金的录取通知书，而后，龙菲便一直在英国求学。
　　红牌让李铁失去位置
　　 
“拼命三郎”、“跑不死”、“体能王”，这些溢美之词都是称赞李铁的，不过，正是因为李铁防守时的动作过于凶狠，在英超的赛场上屡次领到红牌。过多的红牌让主帅莫耶斯逐渐对李铁失去了兴趣。
　　 
对此，王妈妈向记者表示：“关于球队的相关事宜，我不太清楚。因为埃弗顿主教练莫耶斯一直都很器重李铁，因为莫耶斯的战术比较偏重防守。而在防守过程中，李铁也确实吃到过红牌，但是，我觉得教练组和俱乐部不能因为红牌的原因不让李铁上场吧。”
　　许宏涛挽救李铁
　　 
李铁成功转会埃弗顿的整个过程，国内足球著名的经纪人许宏涛功不可没。而李铁在埃弗顿后期四处碰壁的危难时刻，正是许宏涛的左右逢源，令李铁还能坚持在埃弗顿预备队踢球。后来，在埃弗顿摒弃李铁后，也正是许宏涛的人脉关系让李铁再次找到了位置。
　　 
根据李铁与埃弗顿签订的合同，今年６月３０日，工作合同才到期。但是，考虑到李铁与俱乐部的关系日益紧张，许宏涛便提早联系了英超其他球队，重点便是当时的英甲球队谢联。由于许宏涛是谢联董事会的成员，多次与俱乐部沟通李铁的事宜后，俱乐部最终同意了李铁加盟谢联。
　　 
对李铁加盟谢联的事情，王桂芹不愿多谈。她只是表示：“许宏涛一直在帮助李铁，特别是在英国，许宏涛非常熟悉那里的环境，李铁也非常信任他，这下也好，李铁可以同郝海东一块踢球了。”
　　 首席记者 贾琼 