


　　拉齐奥获不利排序
　　意甲本周末拉齐奥与帕尔马之战为收官阶段表现较为突出的两支球队之间的较量，两队在最近10场比赛中均取得了其中6战的胜利，主队因此提前锁定了联盟杯的参赛资格，客队更是借此早早就摆脱了赛季中段的降组威胁。目前本场比赛的赔率为主队优势的正向赔率，主胜赔率在全部42个赔率中排在了第4位，而此前的5轮竞猜中，该点位全部正路开出，已经达到了本赛季的最大值，本周末该结果极易走冷，投注时建议一搏冷门赛果。
　　沙尔克得大庄信任
　　近来状态不佳的沙尔克04本周末将在主场对阵斯图加特，目前本场比赛的主胜赔率处于1.70的赔率区间内，此类赔率在过去5个赛季的德甲联赛中出现次数较多，其战果统计也相对较为正路，属于纯实力对比赔率。不过在对本场比赛的赔率进行比较后可发现，奥地利著名博彩公司必赢为此战开出的1.65-3.35-5.10赔率组合对主队十分有利，主胜位明显低于目前的平均赔率，可见该公司极为看好沙尔克周末取胜，投注时可一搏主胜。
　　蓝黑军团慎防大冷
　　在联赛后半程排名已经敲定的情况下，国际米兰果然如人们所预料那样又一次出现了内耗问题，内部的争斗也使得曼齐尼的球队在近几轮比赛中连尝苦果，而且他们在周中又要接受意大利杯的考验，这对他们周末客场对阵卡利亚里的比赛必然要造成一定的影响。此外，我们在上期曾重点提示过，足彩竞猜第1场位的赛果已连续5轮正路开出，而且也13轮没有出现过赔率末选，两项均达到了本赛季的极限值，周末卡利亚里很有可能爆大冷击败蓝黑军团。
　　本人心水（２５６元）
　　30 0 31 10 3 3 0 10 10 3 31 1 3 30