　　罗马的夜晚还有些寒意，不过对于穆雷而言，更冷的寒意还是来源于比赛结果。在现场观众狂热的助威声中，意大利的头号选手沃兰德里以两个6-4击败了英国的男单头号穆雷，首轮落败对于穆雷来说意味着，在下周ATP的单打排名中，他把持的英国一哥宝座即将被老将鲁赛德斯基取代。姗姗来迟的这个英国男单头号宝座对于鲁赛德斯基来说多少有些尴尬，这位自从1999年秋天后就开始走下坡路的老将一直在为自己的英国男单头号梦想而苦苦打拚，可惜横亘在头顶上的这座亨曼山一直是鲁赛德斯基难以逾越的障碍，好容易熬到亨曼的状态开始下滑，苏格兰天才穆雷又冒了出来，正当鲁赛德斯基自己对这个心愿都感到有些‘绝望’的时候，英国第一的排名却在不经意间飘然而至...
　　输球的滋味可不好受，不过在赛后的采访中，穆雷的心情倒不算太差，原来他的新教练人选一事在这两天有了些眉目。自从以‘观念不合’为由与前任教练佩特其分手后，尝试着征战一个完整ATP赛季的穆雷却遇到了不小的挫折，尽管他连续11周排名英国第一，可是在这期间，他仅仅在印第安纳维尔斯和巴塞罗那站的比赛中赢得了首回合比赛的胜利，显然，单飞的生活对于年仅18岁的穆雷而言还早了些。
　　自从与佩特其教练分手后，谁将出任这位苏格兰天才教练的悬念被媒体炒得火热，从波里蒂里网球学校的创办人到澳洲经验丰富的老帅，每一个可能的候选人都逃不过媒体关注的目光，面对着外界的各种传言，身处舆论漩涡中心的穆雷倒是淡定自若，在接受英国每日电讯的采访时，他透露说自己的心目已经有了一位合适的人选，不过他拒绝透露这位神秘人物的名字，只是称自己的经纪人阿佩尔已经与其进行了多次接洽，如果一切顺利的话，这位新教练可能在法网开始之前，也就是本月底走马上任，不过也不排除在温网结束后才有实质性进展的可能。“这位新教练我还没有接触过，不过我的经纪人已经和他商谈过两次，他对这项新工作很又兴趣。”在谈到尚未露出庐山真面目的神秘教练时，穆雷的口风非常紧：“可能的话，在法网开始之前我想同他谈谈，商讨一下譬如他能有多少周的时间陪伴我四处旅行打比赛，他希望得到的酬劳、他对我球技的见解等问题，看看我们俩能不能聊到一块去。”
　　与前任教练佩特其分手时，穆雷给出的理由是双方在自己的技术发展上意见相左。从最近的比赛看，穆雷，这位靠着防守反击型打法起家的苏格兰人的确在改变着自己的技术风格。在罗马大师赛的首回合较量中，尽管落败于意大利的沃兰德里，可是穆雷进攻型技术的转变在比赛中随处可见，不过由于缺少教练的指点，穆雷也承认自己目前尚未摸到正确的路子，因此和这位神秘新教练的第一次接触，穆雷很清楚自己该做些什么：“所以我一开始就会和他谈，谈他对我球路的理解，然后我们才能商讨下一步的发展及更深层次的目标。”
　　（跳跳糖）