　　杨鸣因伤无奈“早退”
　　“军训结束，我就要离开了。国家队会先组织医生给我做个会诊，然后给我安排医院进行手术。”躺在床上的杨鸣长叹一口气，他的左手还打着厚厚的石膏，“唉，可惜啊！今年是多好的机会啊，世锦赛！”
　　因伤无奈退出
　　“唉！我听医生说骨头和骨头之间有两种情况，一种是很快就愈合好了，还有一种是两块骨头死活就长不到一起去，我就属于那种不长的类型。其实，如果是普通人，两块骨头之间有空隙并不妨碍正常生活，但对于我们运动员来讲就不行，因为这样无法发力，所以马上要做的手术就是在两块骨头之间放置一些药物，让它们强行生长愈合。”
　　据队医介绍，术后如果一切正常至少需要一个半月的时间恢复。“我这一走世锦赛是没有希望了，因为国家队不可能等我这样一个新人一个半月啊！只能寄希望于年底的亚运会了。”
　　融入需靠实力
　　杨鸣是主教练尤纳斯钦点的球员，但也许是因为伤势的原因，也许是因为新人的身份，杨鸣在军训过程中总是显得很孤独，通常总是一个人独来独往。对此，杨鸣坦言：“我倒没感受到什么特殊，但我觉得我们这几个新人都挺孤独的，像我、解立彬、王磊，因为我们都是一个人入选，没有队友。”
　　明知道没有同俱乐部的队友可以相互帮助，但作为新人的杨鸣并没有主动去找老大哥们交流、沟通，“沟通、交流确实是我的一个弱点，我的性格就是不善言辞，所以在融入上还需要时间。”杨鸣说，“我觉得自己现在在队中很尴尬，所有人都知道我打不了，但却还在队中。”
　　不善言辞是一方面原因，杨鸣对于新人如何融入球队的问题还有着自己独特的理解。“我觉得篮球场上是靠实力说话，如果你有实力，自然而然就融进来了。”杨鸣说。
　　解立彬：一切都很陌生
　　其他球员都紧凑地走在一起，有说有笑，只有解立彬一个人走在队伍的最后，与前面的王仕鹏隔开了至少有两米的距离，再配上球队中最小的年龄和最矮的身高，解立彬的第一次国家队之旅显得有点凄凉。
　　刚刚过去的赛季是解立彬的第一个CBA赛季，跟国家队的那些老大哥们相比，解立彬在CBA都还是新人，更何况在国家队。
　　“一切都很陌生。”作为尤纳斯助手伊戈尔钦点的球员， 解立彬在军训过程中总是很少说话，“只有闵指导一个熟人。”
　　提到已经获得的CBA最佳新人，以及曾经在大超联赛中取得的成绩，解立彬淡淡地说：“大超跟CBA是两码事，CBA和国家队又是两码事，而这是国家队。”
　　胡克 王勇 王磊：　有大哥罩着感觉好
　　除去奥神两将以及主教练钦点的杨鸣、解立彬外，胡克、王勇、王磊这三名球员也是首度入选国家队，但他们的处子之旅和另外四人却不相同，他们并没有感受到作为新人入选的孤独和陌生。“融入得还不错吧！”胡克面带微笑地说。
　　同为新人，这就是胡克等人和杨鸣之间的区别。杨鸣说：“他们并不孤独，因为他们在国家队中有自己球队的人，比如胡克，他们八一队有人；王勇，上海队有人。”
　　确实，胡克虽然是首度入选国家队，但站在他身边的有莫科、陈可、王治郅三位出身八一的球员；王勇虽然也是第一次入选，但和他同机抵达国家队的是国家队副队长刘炜。“我肯定会向他介绍国家队的情况，为他提供帮助。”刘炜很关照自己的小弟。
　　在这三人中惟一一个例外是王磊，他在球队中没有任何队友，但他也不是很孤独。“在国青时我和阿联、小唐都是队友，以前就很熟悉了，所以融入得还可以吧！”王磊说。