　　搜狐体育讯 澳大利亚国家队助理教练格雷厄姆-阿诺德于5月10早晨公布了德国世界杯决赛阶段的23人大名单。这份名单包括了所有澳大利亚的知名球星，维杜卡被任命为澳大利亚国家队队长，科维尔以及米德尔斯堡门将施瓦泽都在入选之列。
　　由于施瓦泽在米堡的替补布拉德-琼斯计划更改国籍，未能入选澳大利亚的23人大名单，由AC米兰门将卡拉奇以及哈马比队的科维奇担当施瓦泽的替补。埃弗顿的卡希尔在伤势康复之后也被希丁克召入帐内。
　　此前有人担心科维尔、维杜卡和施瓦泽因伤可能无法参加世界杯，但近期他们都已伤愈。希丁克同时还招入了国内联赛中表现出色的两名球员：一位是中部海岸海员队的后卫迈克尔-比奥查姆普，他将顶替托尼-维德马尔的位置，维德马尔因心脏方面的问题于5月9日退出国家队；另一位是澳超冠军悉尼队的后卫马克-米利甘，此二人都是今日才宣布入队的。
　　目前希丁克并不在澳大利亚，这份23人名单是由助理教练格雷厄姆-阿诺德在悉尼宣布的。在宣布这一名单之前，澳大利亚足协执行总裁约翰-奥尼尔先对阿诺德进行了一番介绍。澳大利亚被分在H组，根据赛程，澳大利亚将于6月12日同日本进行首场比赛，然后将于18日同卫冕冠军巴西交锋。
　　澳大利亚国家队23人大名单：
　　门将：施瓦泽（米德尔斯堡）、卡拉奇（AC米兰）、科维奇（哈马比）
　　后卫：卢卡斯-内尔（布莱克本）、摩尔（纽卡斯尔）、迈克尔-比奥查姆普（中海岸海员）、马克-米利甘（悉尼）、拉扎里迪斯（无俱乐部）、托尼-波波维奇（水晶宫）、埃莫顿（布莱克本）、齐佩菲尔德（巴塞尔）
　　中场：格雷拉（帕尔马）、布雷西亚诺（帕尔马）、卡希尔（埃弗顿）、斯科科（斯托克城）、卢克-威尔克希尔（布雷斯托城）、库利纳（埃因霍温）
　　前锋：维杜卡（米德尔斯堡）、阿卢伊西（阿拉维斯）、汤普森（埃因霍温）、科维尔（利物浦）、斯特约夫斯基（巴塞尔）、约舒亚-肯尼迪（德雷斯顿迪那摩）
　　（孔孟飞英）
　　