



《足软网》06031期复盘：热刺痛失欧冠资格







  
    第6031期足彩的结果已经尘埃落定，本期足彩由于彩果大多正路，所以冷门不多，让彩民比较意外的应该是英超联赛中,志在抢夺欧冠资格的热刺客场不敌西汉姆的比赛。
      两队无论从整体实力还是本场战意的战绩来看,志在联赛第四,进军下赛季欧冠联赛的客队热刺都要高于早已保级成功又无欲无求的主队.加上最后一轮热刺的欧冠资格竞争对手,同城死敌阿森纳主场对维甘,拿下基本没问题,所以本场他们不容有失.从上述情况分析,相信彩民会更加看好客队一些,同时外界也普遍看好热刺能够取胜，但在看过我们足软网足球实时咨询分析系统所特有的赔率分布图（图1）后，大家就能很直观的看出欧赔对本场比赛的看法。
  
  
     
  


  
    
      
    
  


  
    图1
      图中客队的胜赔最低，为1.60。这是一个比较小的数值，说明客队赢球的可能最大。但如果您继续研究的话，您会发现主胜赔的数值也不大，只有4.19，更重要的在于其分歧随着比赛的临近在不断变小，这在很大程度上应该引起我们的注意，说明欧赔在看好客队获胜的同时也对主场作战的斧头帮有所忌惮，且意见还在不断的得到统一,两队分出胜负的可能性也越来越大。这也是我们软件中特有的分布图向广大彩民所展现出来的。
      同样英国著名的威廉希尔赔率公司所开出的赔率一直对彩民有着指导性作用。而本次他们开出的赔率经过我们分析系统的强大数据库后，所统计出来的意甲历史相同赔率中我们也看出主队1胜2负,没有平局（见图2），这也再次向我们展示了本场比赛“3”的可能性是相当大的。
  


  
    
      
    
  


  
    图2
      下表为足球实时资讯分析系统的计算机综合统计数据
      《足软网》专供：近10场综合数据统计
  


  
    

      
        主客队名次比：
        09: 04 
        本场比赛爆冷系数：
        33.93
      
      
        主客队积分比：
        52 : 65  
        主队爆胜的能力：
        主队爆负的可能
      
      
        主客队进球数比：
        50 : 52 
        0.83
        1.72
      
      
        主客队失球数比：
        54 : 36  
        客队爆胜的能力
        客队爆负的可能
      
      
        最近5场统计数字
        1.39
        1.10
      
      
        主客队进球率比：
        0.80 : 1.2 
        最近历史对抗情况
      
      
        主客队失球率比：
        0.80 : 0.80  
        主队胜1场,平2场,负2场,进球6,失球6.
      
      
        主队主场客队客场进球率比：
        1.00 : 1.20 
        赔率分岐指数：
        5.21
      
      
        主队主场客队客场失球率比：
        1.40 : 1.20  
        胜平负平均赔率：
        4.19、3.46、1.74
      
        
     
    
  


  
    从表中我们可以清晰的看出两队近期的状态和表现，其中值得注意的是本场的爆胜系数为33.93，,这说明了客队在本场比赛中的优势将不会很明显，所以借此我们可以相信热刺在本场比赛中很可能被对手掀翻。这些都是足球实时资讯分析系统为彩民所精心统计出来的数据。
      足软网这几个经过多年积累下来的核心数据能向我们展示比赛的某些细节因素，因此综合来看，本场比赛在选“3”的同时也一定不要忘了补上“1”，而最后结果也验证了我们的预测。这也恰恰证明了足软网足球实时咨讯分析系统在预测比赛结果，特别是冷门方面的独到之处！
      《足软网》http://www.footsoft.com
      《足球》3.0最优秀的足球实时资讯分析系统
      电话：021-65650848，021-28213598
      电子邮件：postmaster@footsoft.com
  


  
    《足球》足球实时资讯分析系统3.0――赢波专用版客户端软件是专门针对单场球客设计，包揽全球著名五大联赛及其他重要杯赛的全部赛事信息。目前收录的比赛有：意甲、英超、德甲、西甲、法甲、英甲、意乙、西乙、中超、日本J联赛、葡超、瑞超、芬超、丹超、苏超、挪超、瑞士超、奥甲、比甲、世南美、欧锦赛、欧洲联盟杯、欧洲冠军杯、美洲杯、亚洲杯、等等。可以做到包揽澳门彩票公司所有开盘赛事。 
  
  
    《足球》足球实时资讯分析系统3.0――足彩专用版客户端软件是专门针对足彩胜负彩14场和进球彩比赛设计，除包含联赛数目不同外其它功能均与赢波专用版相同。 
  
  
    本系统以单场比赛为架构，'综合数据统计'理论为依据，独创欧洲赔率分布图和澳门盘口走势图，独创欧洲赔率、澳门盘口任意时间任意联赛历史相同赔率统计。全面开通高级专家推介，澳门搏彩心水点评、盘路走势、《足彩310》八大专家重点场次放料准确率75％以上。是足球投资者不可多得的投资利器！
  
  
    他开创了足球赛事数据统计分析的先河，代表着国内足球赛事分析系统领域的最高成就。
  
  
    1.权威的欧洲赔率分析
  
  
     ・比赛前四天提供欧洲六十家权威博彩公司的胜、平、负赔率变化列表，自由排序。
  
  
     ・ 独特的赔率分布图，独有的赔率方差分析法计算出极有参考价值的赔率分歧指数。
  
  
     ・ 任意时间、任意联赛、任意博彩公司历史相同赔率统计，让您轻松尽解赔率玄机。
  
  
    
     
  
  
    2.实时的亚洲盘口分析
  
  
    ・ 澳门实时盘口与走势（185盘）与立博国际公司、易胜博公司实时盘口（190盘）变化比较；
  
  
     ・ 澳门初盘、终盘历史相同盘口统计。（可任选盘口、联赛、时间进行统计列表）
  
  
     ・ 客观的计算机统计预测＋每周专家独赢推介
  
  
    
       
  
  
    3.独特的综合统计分析
  
  
    ・ 全国首创利用预测模型对足球比赛进行分析，五大历史战绩统计，各队主客场统计、排名和积分等多种走势，帮您清晰把握各队状态和发展趋势。
  
  
     ・ 核心数据爆胜能力、爆负能力、爆冷指数经过多年实践表明具有极强的实用性，已经被广大用户所认可。
  
  
     ・ 主客进失球率比较尽显主客攻防能力与状态。
  
  
    
       
  
  
    4.直观的数据走势图表
  
  
    由多种图表组成的图表界面，让您一目了然，主要包括比赛双方在本赛季胜负、积分、排名、进球、失球、净胜球的对比走势图形化直观统计报表。
  
  
    
       
  
  
    5.及时准确的数据更新
  
  
    为了提供第一手的资料，我们将24小时为您更新亚洲盘口、欧洲赔率、预测阵容、球队动态、比赛新闻等方面的资料，同时我们加入了与比赛同步的比分直播保证您可以在第一时间了解比赛的进程。 
  
  
    6.全面详尽的历史数据
  
  
    在系统中储存有数十项大型赛事，几千场比赛的欧洲赔率和澳门盘口的数据，这些数据将对您分析预测比赛起到决定性的作用。数百支球队简介，以及各支球队中数千名球员的详尽资料，为投资者提供最全面的数据决策支持。 
  
  
    软件价格
  
  
    赢波版：软件免费，按月收取信息服务费
      普通用户信息费： 180元／月 720元／半年 1200元／年 
    
  
  
    足彩版： 280元/2年还优惠赠送任一种缩水软件    
  
  
    
       
  
  
    
      
        
           
        
    
  

 


