　　控卫得有个备选　　《体育天地・mvp》评论员冯小报道　　姚明的脚伤让篮协准备出了世锦赛第二套方案；巴特尔的膝伤让国家队找来张松涛……为了应对突发的伤病，国家队已经准备了太多的后手。同样的情况可能再次发生。杨鸣手腕的伤势又抛给国家队一个棘手的难题――怎么为国家队最薄弱的控卫准备后手？　　或许，本届国家队球员身高的细节并没有引起太多的注意。在18人的名单中，身高在2.05米以上的球员已经达到了10人。这样的阵容在比赛中固然有天然的海拔优势，但在控制球的稳定性方面同样存在着劣势。在这种情况下，后卫球员身上的担子无疑是加重了。因此，储备优秀的后卫人才就显得比以往更加重要。其实，国家队已经对这种情况有了充足的考虑。杨鸣、解立彬入选国家队就是为了扩大国家队在控卫位置上的选择面。可杨鸣伤病问题的出现却让原先的计划成为了变数。　　杨鸣还能否留在国家队？虽然国家队还未正式宣布结果，但杨鸣自己表示，他在军训后就会退出国家队。尽管如此，国家队很希望能留下这位18岁的辽宁小将。国家队领队宫鲁鸣表示，杨鸣很年轻，恢复能力很强，还是很有希望再次入选的。而国家队主帅尤纳斯也很希望杨鸣能尽快把伤养好。国家队的这种态度，完全是从篮协制定的为2008年奥运会培养球员的角度出发的。那么，如果杨鸣最终真的因伤不能打球，那么国家队将考虑把谁召进？　　现在，候选人已经聚焦到两名球员的身上：北京队的张云松和江苏队的胡雪峰，一个老将和一个新人。这个时候，国家队又必须进行一个选择：是以培养新人为指导方向选择胡雪峰，还是为世锦赛的成绩而用经验更丰富的老将张云松。　　从客观条件上看，张云松似乎有所领先。因为决定球员入选的关键人物国家队主帅尤纳斯一直在欧洲，并且在6月之前不会回到中国。他对国内球员的了解完全建立在以往的印象和抽象的数据统计上。尽管胡雪峰在本赛季CBA联赛中进步很大，但在数据统计上，他的成绩相比张云松还有一定距离。可想而知，如果问远在欧洲的尤纳斯他会选择这两人中的哪一人时，生性严谨的尤纳斯很难在没亲自看到胡雪峰打球前把赌注押在他身上。