
　　突破日本《和平宪法》日美军事同盟走向极致
　　邱永峥
　　日美政府称《再编报告》是日美关系新的开端。日本《每日新闻》4月28日报道，日本防卫厅长官额贺福志郎说，1997年制定的《日美防卫合作指针》使日本自卫队活动范围扩大，而此次的《再编报告》标志着日美军事同盟关系进入新纪元。美国国防部长拉姆斯菲尔德也强调，“再编报告”具有极其重要的历史意义。日美共同高唱的新阶段体现在哪里呢？
　　首先，《再编报告》标志着日美终于扫清了“美日军事同盟”最后的障碍。多年来因为日本自卫队与驻日美军编制和指挥不同，很难实现真正意义上的联合作战。本次“2＋2会谈”只用了一天，就在日美“再编”的主要问题上达成协议。这证明了日美同盟经过10年的调整，终于走上“坦途”。
　　其次，“再编报告”使日本的防卫地位彻底转变，在国家安全方面正式拥有主动权。此次的《再编报告》中，正式确立“日本是与美国平等的伙伴国”的概念。这意味着日本由原来受美国保护，依靠提供基地给美国的单向防卫体制，正式转变为日美双方军事合作体制。《再编报告》也将成为日本突破“和平宪法”道路上的又一里程碑。
　　尽管《再编报告》对于美日同盟来说是一个新阶段，但对于日本周边国家甚至整个亚洲来说，报告进一步暴露了美国试图把日本打造成它在亚洲的战略据点，推行全球战略的野心。
　　其中最险恶的是拉姆斯菲尔德提出的制定“日本有事”和“周边有事”的共同作战计划。这意味着美日防务合作的势力范围，从先前的“远东”扩展到亚太乃至全球。按照日美对“周边有事”的解释，无论世界任何地方发生“事态”，只要日本认定其与本国利益有关，日美都可以动用军事力量干涉。
　　这种用心进一步体现在报告对中国军费的攻击上。日美以“国际事态变化，威胁增多”为借口，把矛头指向中国和周边国家。日美这种做法将极大地伤害亚洲国家人民的感情。这种冷战思维和联手称霸的心态，必然增加本地区的不稳定因素，有可能掀起亚洲新一轮的军备竞赛。