
　　重点关注双方亚太政策协作
　　近日，日本外相首次在北约总部发表演讲，明确表示希望加强日本与北约的合作，尤其是军事方面的互动。日本目前与中、韩、俄等邻国关系紧张，国内右翼势力又在极力推动军事“升级”，在这种形势下，日本积极靠拢北约的举动耐人寻味。同时，面临“扩张还是死亡”选择的北约，也急需亚洲军事基地和资金，4月初北约秘书长夏侯雅伯访日期间，更是
　　为日本描绘了一幅军事合作的美好蓝图。双方各有所图，各取所需，这注定是一个一拍即合的交易。郑晓琳
　　共享中国军情借机对华施压
　　当地时间5月4日下午，正在访问比利时的日本外相麻生太郎出席了北约在布鲁塞尔总部召开的北大西洋理事会。
　　外相：是时候加强合作
　　在这次会议上，麻生太郎作为日本内阁成员首次发表了演讲。麻生太郎在演讲中指出，为了维护东亚地区的安全形势，以及应对恐怖主义等新出现的威协，日本将和北约进行密切合作。此外，麻生还指出，日本政府还将就日本自卫队与北约军队具体的合作事宜进行讨论。这一动向引人关注。
　　一名与麻生同行的消息人士宣称，麻生的演说取得一定反响，“得到各国代表的赞扬”。对此，分析人士认为，日本与北约加强合作，是互相借重，各有所图，各取所需。
　　日本外务省一名官员坦言，日本加强与北约的交流，能够与欧洲各国就中国军事发展和东亚安全形势交换信息。
　　日本消息人士宣称，麻生此次北约总部之行是“合作的第一步”，日本计划在今后举办定期协商等活动，使双方合作逐步走向具体化。
　　外务次官：合作重点是军事
　　从4月30日起访问欧洲的日本外务次官谷内正太郎提议日本与北约举行定期事务级协商，研究在海外救灾和灾区重建等方面自卫队与北约军队合作等事宜，北约对此已表示同意。
　　日本要求与北约进行定期协商的目的是，通过在安全保障领域与北约扩大合作，对欧盟提出的对中国武器输出解禁问题间接施加压力。日本和北约还可能就日本自卫队和北约军事人员互访，将来进行共同训练等进行协商。
　　副外相：目的是稳定亚洲
　　今年2月，在第42届慕尼黑安全政策会议上，日本副外相盐崎恭久多次提到亚洲的安全局势不妙，甚至说东亚仍然处于冷战式的紧张局势之中，亚洲需要向世界开放，与其之外的世界对话。盐崎恭久还一再强调日本对联合国的贡献之大，日本国力之雄厚，同时又是多么地热爱和平与繁荣。
　　做足铺垫之后，盐崎恭久抛出日本要与北约深化关系的打算，宣称日本与北约和欧洲合作是为了稳定和繁荣亚洲。日本呼吁欧洲为亚洲提供经验，支持其消除不稳定的安全状态。
　　北约渗透亚太瞄准澳新韩日
　　北约目前正在面临自前苏联解体以来最严重的生存危机――其原先作为遏制共产主义和防止华约集团进攻的作用已经彻底不存在了。北约这个全球最大的军事联盟正在加速转型，着力扩展传统地理防区之外的全球防务空间。
　　新北约需要“联系国”
　　2006年2月，在第四十二届慕尼黑安全政策会议上，德国总理默克尔表示，德国将坚定支持北约的转型，支持北约加强与日本、韩国、新西兰、澳大利亚等非北约成员国的关系，今后在世界上发挥更大的作用。此前夏侯雅伯曾提出了北约转型的五个方面，勾勒出了“新北约”的基本轮廓：加强快速反应能力；将防区扩大到全球重要地区；与各种国际组织合作；成为全球独一无二的政治军事联盟。
　　稳定巴尔干、插足中亚、染指非洲、远交日本、近逼中东――这是人们看到的“新北约”。在亚太地区，北约推出一个所谓的“联系国”的合作框架，夏侯雅伯专门点名，希望与澳大利亚、新西兰、韩国和日本等亚太地区国家建立密切伙伴关系。
　　此举正合日本心意
　　按照美国设想，尽管上述国家不会成为北约正式成员国，但应该在北约享有“特殊地位”。但一些欧洲大国认为北约没必要寻求在太平洋地区扩大影响力。
　　夏侯雅伯强调，可以考虑把澳、新、韩、日等太平洋国家发展成北约的“全球伙伴”。夏侯雅伯访日期间曾提出，日本可以与北约携手，在全球部署军队来应对各种新的“安全威胁”。此举无疑正合日本心意，有日本媒体称夏侯雅伯的访问是北约秘书长首次“有实质内容的、历史性的”访问。
　　美国在背后积极推动
　　从冷战结束到“9・11”事件之前，北约经历了第一次转型期，它从美国―西欧国家联盟变成了一个几乎覆盖整个欧洲、对付各种威胁的组织。“9・11”事件之后，北约步入第二次转型期，即跨出欧洲防区，走向全球，在反恐及国际安全领域发挥作用。
　　对于北约的第二次转型，盟主美国一直在不遗余力地推动。美国热切地希望将北约的影响力扩大到太平洋地区，这样可以巩固美国在盟国中的核心地位。
　　北约拉拢四国 基于三点考虑
　　第一，在美国的主导下，北约正由一个欧洲安全组织向一个能干预全球安全的组织发展。但是，北约仍面临恐怖势力、贫穷、贩毒等多方面的挑战，而北约自身在机动、投送等军事能力上还相当不足，北约在亚洲又没有自己的基地，所以需要获得有影响的地缘大国的支持和帮助。
　　其次，从北约在阿富汗面临的困难来看，非传统安全的威胁在上升。这种威胁的隐蔽性和跨国性很强，是任何军事组织或一个外来国家无法单独解决的，必须依靠国际社会，特别是包括周边国家在内的本地区国家的大力配合和共同行动。
　　最后，北约还有文化上的考虑。北约主要国家中有不少是老牌殖民国家，现在重返亚洲，他们担心会激起亚洲人的回忆和反感，如果能够得到亚洲大国的帮助，他们的行动会方便很多。
　　双方各取所需　北约缺钱和亚洲基地
　　冷战结束后，北约频频参与在阿富汗的维和活动，军费负担日益加重，在财政方面越来越需要与日本进行合作。与此同时，在亚洲没有基地的北约也可借此把触角伸向亚太，找到帮手。
　　日本追求军事影响力
　　日本不仅要挤进联合国安理会常任理事国之列，以便在全球发挥更大的政治影响，还要扩大日本自卫队在国外的职能，与北约加强军事合作，正是为了参与更多的海外军事行动，扩大日本在国际上的军事影响力。
　　“我非常殷切地向您转达这个意思――日本希望与北约有更加密切的合作。秘书长先生，您今年早些时候曾提到，当您与北约成员国领导人会面时，将讨论与非成员国，如日本，建立更紧密的联系。我赞同您的观点，并感到，现在正是讨论(这个问题)的时候了。”――日本外相麻生太郎在北约总部发表演讲
　　“北约和日本关系趋向于变得更加紧密，更加积极有效。双方的军事合作将日益密切，我们的军队将一起去维护双方的共同利益。北约在危机处理和维和方面积累了丰富的经验，而日本将能分享到可观的军事指导。日本已经参与了几起由北约领导的维和行动，在这些领域，双方将进行更多的合作。在反恐和防止大规模杀伤性武器扩散方面，我相信双方可以走得更近一些。而且，从北约的观点出发，我们的合作应该是没有任何限制的。”
　　“地理因素曾将我们分开，但共同的价值观和利益现在又将我们更紧密地联系在一起。我们双方都已经做好准备，去维护和推广这些利益和价值观，这一事实使我们在维护世界稳定方面成为天然伙伴。这也是为什么我认为北约日本关系会有一个更加光明的未来。”――北约秘书长夏侯雅伯访日期间发表声明