
　　北京5月8日电：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天观看全军新型后勤装备展示时强调，要以提高部队战斗力为最高标准，以满足部队需求为第一要则，扎实严密地搞好现有装备改造和新型装备研制，努力实现后勤装备在实战性、先进性、通用性和信息化方面质的跃升。
　　廖锡龙仔细观看了展出的新型后勤装备演示，尤其认真听取了对机动骨干后勤装备的介绍。他指出，为适应未来战争后勤准备和部队建设发展需求，新一代后勤装备建设要在建设理念、综合配套、技术性能和保障能力等方面努力取得新突破。要围绕战斗力标准，认真听取专家和部队的意见，反复试验，把部队的需求充分吸收进来，使装备建设经得起部队的检验、实战的检验和历史的检验；要正确处理机械化与信息化建设的关系，机械化是一个平台，没有这个平台就谈不上信息化；要突出质量第一的观念，立足现有基础改进提高，并注意消化吸收世界各国的先进技术，搞一个就管用一个。
　　廖锡龙强调，在现有装备升级改造和新型装备研制过程中，管理工作是事关后勤装备能否成体系形成战斗力的重要因素。要加强人员编配模式及各项标准、制度的研究，深入探讨一兵多用、以自动化代替人工操作等提高效益的途径。还要组织好装备的深化试验，认真开展论证评审，在此基础上，加大加快新型装备生产和配备部队的步伐，为保障“打赢”做好实质性准备。
　　据介绍，我军新一代后勤装备主要由新研装备、改造装备和保留装备三部分组成。今天展示的装备主要为经过技术升级的改造装备，包括军需、卫生、军交、油料、野营、仓库、指挥控制等系列后勤装备和海军、空军、二炮部分专用后勤装备。
　　总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬观看了装备展示。