


新型“美洲狮”步兵战车
　　美国《国际展望》2006年5月5日报道 
近日，德国陆军新型“美洲狮”装甲步兵战车在德国陆军50周年纪念庆典上首次公开亮相，来自政治家、军方、工业部门和媒体等几百名嘉宾出席了这一庆典。初始样车展示了它在当前和未来军事任务中所担当的重要角色。
　　新型“美洲狮”步兵战车之所以能够成功的适应现代化军事的需求，主要是因为该车具有较高的战略和战术机动性，能够为乘员提供最大的防护和突出的火力，使士兵能够直接应对各种新型挑战。当该车采用A级基本防护时，战斗全重为31.5吨，可用A400M运输机空运。车上可搭载车长、驾驶员、炮长和6名载员。主要武器为MK30-2式30毫米自动炮，并配有先进的昼夜火控系统。C级防护为该车最高防护级别，即在车侧和炮塔位置加装附加装甲。采用C级防护时，车重41吨，单位功率为19.5千瓦/吨，该车可抵御类似小炸弹攻顶武器的攻击。
　　新型“美洲狮”步兵战车由德国卡塞尔普洛捷克特系统与管理公司(PSM)研制，德国陆军预计订购410辆该车，总价值约为30亿欧元。首辆“美洲狮” 
演示样车是于2005年12月交付的，其测试与评估工作将在2006年进行，2007年开始批量生产工作。北方科技信息研究所