　　印度要用外国导弹堆出军事强国
　　本报特约撰稿　罗山爱
　　据英国《防御系统日报》报道，从最近举办的马来西亚亚洲防务展上传来消息，印度国防部计划在未来10年里投资数十亿美元，购买数千枚各种型号的导弹，而这些交易最大的赢家可能就是欧洲军火商。
　　自主研发严重误期
　　为了在南亚地区称雄，印度投入了巨大的物力、财力提升作战能力。但由于国内的科研实力不够，在短时间内国产武器的研制速度跟不上军队装备的需要，大量的外国武器装备如潮水般涌进印度海陆空三军。
　　印度自行研制的武器，以阿卡什近程防空导弹为例，从1982年开始设计，至1999年10月，阿卡什已经完成了20次评估发射试验。2001年12月开始阿卡什系统进入较为严格的实战评估阶段，2002年3月和10月进行了2次发射试验。随后开始批量生产。不过，2003年传来消息称，该导弹由于技术问题，生产已经被取消。而印度陆军改善近程防空体系的希望，便只好又放到海外供应商身上。阿卡什并不是惟一的失败案例，经过多个项目的挫折，印度坚定了靠进口导弹堆出一个军事强国的信念。
　　欧洲军火商靠印度发财
　　据印度国防部知情人士透露，印度最新的对外军火采购行动中，印度空军将是导弹花费新“大户”。由于目前印度空军的主力战斗机有近千架之多。印度空军一位高级官员表示，印空军至少需要购买400～500枚俄罗斯Ｒ－60ＭＫ改进型空空导弹，用于更换米格系列战斗机的空空导弹。
　　印度陆军掌管着防空导弹部队，计划在未来三年里从俄罗斯购买至少200枚ＳＡ－3果阿型防空导弹。此外印度陆军还将购买200枚ＳＡ－8全天候低空防空导弹和250枚ＳＡ－9防空导弹。
　　印度海军的许多战舰都是从前苏联／俄罗斯购买的，因此也正计划从俄罗斯采购大量的反舰和防空导弹。
　　想买“导弹防御系统”
　　印度军方在建设国家导弹防御系统方面显得雄心勃勃，透露出“以外为主”来建设印度自己的“国土保护伞”的目的。　《印度斯坦时报》5月1日报道，印度国防参谋部新近成立一个专门委员会，负责进行构筑本国导弹防御体系的研究论证，最终通过参谋长联席会议向政府提出相关建议。联系到印度政府2001年率先呼应美国布什政府的导弹防御计划，接着又派人观摩美国在科罗拉多州进行的导弹拦截模拟演练，不断强化与美在导弹防御领域的对话，此间分析人士普遍认为，印度有关建设本国导弹防御系统的构想已经基本成型，即将紧锣密鼓地付诸实施。
　　按照目前发展趋势，印度很快将建成以俄制Ｓ－300系列远程防空导弹，以及以色列的巴拉克近程防空导弹为一体的防空网。不过在印方看来，由于新型弹道导弹的突防能力越来越强，打击精度越来越高，目前建设中的战术反导系统似还不够。舆论普遍猜测，印度构想中的国家反导系统的核心，是以以色列箭式反导系统为蓝本。箭式系统可探测到远在500公里以外的来袭导弹，能够以强大的抗干扰能力，同时识别和跟踪几十个目标，并引导反导导弹迎击其中14个最具威胁的目标。由于战斗部采用“定向破片杀伤”方式，使该型导弹的拦截成功概率增大到90％以上，其综合性能高出美国爱国者图片ＰＡＣ－3一筹。
　　由于印以国防合作关系发展势头良好，以色列目前已是印度的第二大武器供应国，这为印度未来建立以箭式反导系统为核心的弹道导弹防御网提供了可行性。