
　　中新网5月10日电 
新华网引述权威资料指出，在中国军队的作战部队中，军师团领导95%以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100%毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位。报道评论说，中国军队前进在科学发展轨道上，正在发生着日新月异的变化。
　　科学发展观：加强国防和军队建设的重要指导方针
　　报道说，全军和武警部队着眼于在军队建设中把科学发展观这一重要指导方针牢固确立起来，不断有新的举措、新的进展。在科学发展观的指引下，中国军队革命化现代化正规化建设取得长足进展。裁减军队员额20万，规模基本适度。中国军队官兵思想政治觉悟不断提高，高素质新型军事人才成批涌现……科学发展观的基本观点和要求，正在转化为三军将士推进国防和军队建设的巨大动力。
　　贴近实战：演兵场劲吹求真务实之风
　　报道指出，中国军队的军事训练进一步走上全面、协调和可持续发展轨道，在复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力不断增强。回眸一年来演兵场出现的新变化，《军事学术》杂志总编辑胡文龙感慨道：“紧贴实战，从难从严训练，求真务实之风劲吹演兵场。”
　　2006年年初，解放军四总部向全军发出年度军事训练考核结果通报。在以往一贯以表彰为主的通报中首次出现了3个由军事训练一级降为二级单位的名单。这次考核首次运用“部队演习评估系统”，从指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5个方面对陆军部队整体作战能力进行了全面检验。
　　以人为本：激发出前所未有的创造活力
　　透视全军和武警部队历年来十余次换装不难发现，以人为本，正体现在一处处细节中。根据军事训练强度和营养素供给制定科学食谱，基层官兵的饮食结构正在从温饱型转向营养型；边海防一线，昔日的木制、铁塔式哨楼，已被永久式砖木、钢筋混凝土结构的哨楼所代替；远程医疗会诊系统把全军各级医院连在了一起；入党、提干、考学、选取士官等过去被认为是敏感的问题，战士们可以通过局域网公开评议；士官文化补习学校和各种专业技术培训班遍布军营……点点滴滴，体现了人民军队以人为本的治军理念，以人为本，激发出官兵前所未有的创造活力。
　　而人才战略工程的实施，则更加有力地推进了部队建设水平的提高。2005年7月，军队首期中青年领导干部培训班毕业，一群平均年龄只有42.5岁的师职干部经过深造后从国防大学走向演兵场。全军在110多所普通高校招收的1.2万余名国防生，又陆续走进地方大学校园。同时，军队招收的第八批女飞行员也进入空军航空大学，她们将成为选拔培养中国女航天员的储备力量……
　　目前，中国军队作战部队军师团领导95%以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100%毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位。
　　科学管理：后勤和装备建设在创新中频添活力
　　随着军队后勤保障日益市场化、社会化，全军部队目前集中采购的规模已达到150亿元，资金节约率在7%左右。2004年7月1日，中央军委在济南战区实施的大联勤改革试点正式启动，中国军队后勤体制改革开始了历史性跨越。中国军队正处于由机械化半机械化向信息化跨越式发展的重要战略机遇期，需要很大的投入。把有限的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来，既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是一个紧迫而重大的现实课题。
　　报道说，全军和武警部队采取有力措施，确保有限财力最大限度地转化为保障力、战斗力：推行预算编制改革，建设军队财务管理信息系统，严格执行财经法规制度，目前军以下部队标准经费收支平衡率已稳定在95%以上，旅团部队生活费规范化管理达标率为85%以上；2005年8月，中央军委批转了《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，建设节约型军营蔚然成风；中国军队武器装备建设注重顶层设计，坚持走以信息化为主导、机械化信息化复合发展的道路，几年间，建成一批武器装备科研生产基地，武器装备的研发、试验验证、集成、制造能力进一步提升，一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，武器装备的综合保障水平有了新的提高，逐步向全系统、全寿命管理的方向发展。
　　2006年刚刚开始，中国军队陆军装备采购向市场化改革迈出坚实步伐――20余家优秀高科技民营企业经过遴选，逐步进入试点单位武汉军代局所承担任务的配套市场，10余家实力雄厚的非军工国有企业加入到军品市场竞争行列。这些企业生产的20多种陆军装备配套产品，合格率达99.1%……
　　统筹兼顾：大局下行动谱写出军民团结新篇章
　　报道说，在经济发展的基础上推进国防建设，把国防建设融入经济社会发展体系之中，如今已成为全社会的共识。在各级政府和人民群众的支援下，过去交通不便、信息闭塞的万里边防，如今都通上了公路。无论是全军海拔最高的神仙湾哨所，还是帕米尔高原之巅的红其拉甫前哨班，各部队都已开通了局域网……
　　人民子弟兵也把参加和支援地方经济建设，作为自己义不容辞的职责，谱写出一曲曲拥政爱民的新乐章。国防建设与经济建设协调发展，正和谐统一在亿万军民富国强兵的不懈追求中。