　　新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。
　　亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。
　　此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。
　　亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。
　　亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。
　　亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。