　　英国《金融时报》弗朗西斯科・格雷拉(Francesco Guerrera)香港报道
　　中国四大国有银行之一的中国银行(Bank of China)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。
　　这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。
　　规模大于中行的竞争对手中国建设银行(China Construction Bank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。
　　中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。
　　知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。
　　由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。
　　这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&T Wireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(Goldman Sachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(Bank of China International)牵头。
　　去年8月，苏格兰皇家银行与美林(Merrill Lynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青 来源：FT中文网
　　