　　中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示
　　“免费茶”不能免谈质量
　　五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。
　　隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？
　　一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。
　　国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。
　　中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。