　　告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！
　　这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)， 宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！
　　此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真――下一个目标便是1600了。
　　从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！
　　这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！
　　谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。
　　这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。
　　事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。
　　事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”
　　如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……
　　总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。
　　这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动――融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。
　　当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！
　　但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。