　　　红网5月9日讯(潇湘晨报记者 谢功梅 实习生 沈丽娜) 已经进入5月，而目前我省电价并没有任何动静，“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言终于不攻自破。9日，省电力公司财务部相关负责人表示：“这纯属假消息，到目前为止我们都没接到国家发改委的文件。
　　在煤电价格联动的的机制下，电价上涨是趋势，但5月份就上涨几乎不可能。”
　　居民电价上涨必须听证
　　前不久，一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在网上和业内流传，而对此相关部门也未进行确认。传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产企业用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。
　　“这完全是假消息，到目前为止，我们都没接到国家发改委任何文件。”省电力公司财务部相关负责人透露，之前他们也听到了传言，但却一直没有接到国家发改委的文件。“事实证明，5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分钱的传言完全是假消息。根据煤电价格联动机制，电价上涨肯定是趋势，但5月份上涨的可能性非常小，从文件出台到各省执行，这其中还需要一个过程。”
　　他表示，今年电价是否会上涨，具体上涨幅度会是多少，最终还有待于国家发改委的文件，而如果居民电价上涨的话，那必须得通过价格听证这一环节。
　　涨价传言一直没停止
　　据介绍，煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。
　　今年是电煤价格放开的第一年。在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。
　　而随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分，还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。
　　值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“2005年二季度起，将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。
　　鉴于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位业内人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。
　　新闻链接
　　我省今年用电不愁
　　红网5约9日讯(潇湘晨报记者 谢功梅 实习生 沈丽娜) 记者9日从省电力公司获悉，预计今年我省最大用电负荷为10600万千瓦(预计发生在8月)，同比增长12.19%，用电需求增速低于电源建设增速。今年我省供电形势为“全年发供电平衡，基本供大于求”。
　　据了解，今年我省将新建18台水火电机组，新增发电能力是去年新增发电能力的10多倍，达到4430万千瓦，电源建设增长迅速。新增发电容量的94%将在今年8月迎峰度夏前完成，届时我省统调装机容量将达到14234万千瓦。到今年年底，我省统调装机容量将达到14522.5万千瓦(火电占60.91%，水电占39.09%)，同比增长41.03%。省电力公司表示，今年如果水电来水正常、电煤供应稳定、新机组按期投产、500千伏输变电设备按期投运，则我省各月将有电力富余，基本不会出现拉闸限电情况。
　　(稿源：红网)
　　(作者：谢功梅 沈丽娜) 